第六題 

基督是神 

來 1:8  論到子卻說，神阿，你的寶座是永永遠遠的，你國的權杖是正直的權杖。

    認識聖經和神的鑰匙，乃是耶穌基督這個人。歷史學家認為祂是一位偉大的領袖，社會改革家認為祂是人類一位偉大的教師。拿破侖將自己與亞歷山大大帝（Alexander the Great）、凱撒大帝（Julius Caesar）、查理曼大帝（Charlemagne）同列，卻也承認耶穌超越他們任何一位，另屬一類。早期的馬克思主義者否認祂是神，恩格斯（Engels）甚至否認耶穌的存在。但後期的馬克思主義者卻承認，要將耶穌從歐洲的歷史和文化中抹去，是荒謬的，也是徒勞的；他們說耶穌是『人類價值最神聖的典範』。

基督自己的宣告

    出埃及記告訴我們，神的名字叫『我是』。（三 14。）當耶穌說，『還沒有亞伯拉罕，我就是』時，猶太人拿石頭要打祂，（約八 58～59，）因為他們知道，耶穌在說祂是神。耶穌是偉大的『我是』，就是永遠長存的神。

基督的神蹟證明祂是神

    基督是神的另一個證據，是祂在地上所行的神蹟。那時，有一個學識淵博的猶太教師，名叫尼哥底母，他承認除非神與祂同在，無人能行基督所行的神蹟。（約三 2。）在祂盡職的三年半中，祂醫治患麻瘋的、（路五 12～  13、）瘸子、（太十一 5、）啞吧、（可七 37、）瞎子、（太九 27～30、）甚至叫死人復活。（約十一 43～44。）祂趕除污鬼，（太八 28～32，）平靜風浪。（23～27。）祂用五餅二魚餵飽五千人，（十四 15～21，）把水變為酒，（約二 1～11，）在海上行走。（太十四 25。）祂有能力管理大自然，並有權柄治服污鬼。祂運用這權能以帶進神的國，甚至也將這權能賜給門徒。有些舊約的申言者也能行神蹟，但無人能行耶穌所行的神蹟。耶穌能叫死人復生，因為祂是神，掌管生命的能力。

    祂宣告祂是復活，祂是生命。（約十一 25。）祂證明自己是掌管大自然和撒但的主。約翰福音說，這些神蹟顯出祂的榮耀，（二 11，）並見證祂是神的兒子。（二十 30～31。）

基督的話見證祂是神

    祂的說話帶著權柄和生命。（太七 28～29，約六 63。）許多世界偉人都留給後世智慧的話，但歷史上無人像基督那樣，以祂的話影響了那麼多的人。甘地不能說他是世界的光；亞理斯多德也不能說他是道路、實際和生命。世上偉大的哲學家最多能說，他們指引人道路，卻絕不能說他們就是道路。但基督卻明言，祂就是道路、實際和生命。有一位法國哲學家曾經說過，如果福音書的記載是捏造的，那這個捏造者必定夠資格成為基督了。

基督的死證明祂是神

    基督在受死前，豫先將祂的死告訴門徒。（太十六 21。）祂的死是在祂出生前幾百年，申言者所豫言關於彌賽亞之事的正確應驗。舊約詩篇二十二篇十六至十八節細述基督的死景：『犬類圍著我；惡黨環繞我；他們扎了我的手，我的腳。我的骨頭，我都能數算；他們瞪著眼看我。他們分了我的外衣，又為我的衣服拈鬮。』這是對彌賽亞之死的一段生動的描述。我們若讀福音書的記載，會發現這正是基督死的方式。基督掛在十字架上，手和腳都被刺透。馬太二十七章三十五節說，當兵丁釘了基督後，『就拈鬮分祂的衣服。』這完全應驗了舊約字面上的豫言。

    基督死的時間和方式在幾百年前舊約的豫表中，就已有豫示。（出十二 3，5～6。）當基督死時，祂說，『成了！』（約十九 30。）基督的死不是基督的終結；相反的，祂的死是祂工作的頂點。基督的死引發超自然的奇事，反應祂死的超自然性質。（太二七 45，51～53。）聖經說基督代替所有的罪人而死。（彼前三 18。）基督救贖之死的永遠功效，確切證明祂是神。（來九 12～14。）

基督的復活證明祂是神

    祂待在墳墓裏不超過七十二小時。第三天，基督從墳墓裏出來了。（太二八 1～6。）這是一個歷史事實，無一史家可以推翻。祂帶著身體復活，並且四十天之久，多次向門徒顯現。（林前十五 4～7，徒一 3。）

    現代的批評家駁斥復活之說，認為這是早期門徒編造出來的神話故事。但是，許多見證人見到復活的基督，以及他們與復活基督的接觸，帶給他們深遠的改變。這強烈的證明，復活並非虛構之言。基督復活以前，門徒驚惶恐懼，灰心喪志。彼得甚至三次否認主。（路二二54～62。）然而，祂復活後，同樣一班人卻變得放膽積極。彼得在五旬節那天第一個站起來，對三千多人傳講信息。（徒二 14。）虛構之言不可能產生這種生命的改變；門徒也不可能是在宗教的幻覺裏，因為他們都談吐清明，行為正當。早期的召會不是由一班自欺的瘋子組合而成，而是一群合宜、正直、清明自守的信徒團體。耶穌基督的復活是人類歷史上最偉大的史實。

相信耶穌是神

    當人呼求祂的名，相信祂，（羅十 9，）基督這活的靈就進到祂裏面，改變他的生命。今天，你就可以藉著相信祂來經歷祂。向祂打開你的心，祂就進到你裏面，在你裏面建立祂的國度。你就脫離黑暗的權勢，進入神愛子的國裏。（西一 13。）基督要在你裏面成為新生命，（三 4，）你就成為在基督裏的新人。（林後五17。）（神經綸的福音—基督是神，一至二、九至一三、一五、一八至二五、二八至三○頁。）參讀：神經綸的福音—基督是神；正常的基督徒信仰，基督與神，第三至四篇；聖經中的五大奧秘，第三章。

[A01_06-8_1]

[A01_06-8_2]
