第四題 

聖  經 

提後 3:16  聖經都是神的呼出，對於教訓、督責、改正、在義上的教導，都是有益的。

    聖經遠超世上一切的書。它是一本獨一的書。美國前總統林肯曾說，『聖經是神賜給人類最好的禮物。救世主一切的美善，皆由此書傳給我們。』它是世上最廣泛為人閱讀的書，已譯成盈千語言，超過世間群籍。每遇患難、徬徨，人就紛紛轉向聖經，尋求安慰、盼望和指引。『聖經』（Bible）一辭是字來自希臘文 biblos，意思是『那書』（the book）。這指明聖經是世上書中『那』獨一的書。

聖經是一切經典中最高的

聖經在記錄上是最⾼的

    第一，聖經在其記錄的真實性上，無書能望其項背。許多宗教的經典，充滿了神話傳奇。但在聖經中，人能看到無數真實之人、事、地的引述。考古學及世俗史籍的記載，證實聖經各卷中的記載是精確的。

    聖經說到一位全能、永遠的創造主，祂從虛無中創造出宇宙，包括天、地、及一切受造之物。創世記所記載的創造，雖然本身不是科學的記述，卻與科學證據完全吻合。

聖經在智慧和深奧上是最高的

    第二，關於人與神、人與人之關係，以及人的思想、意念、行為、和日常生活方面，聖經具有超絕的智慧。在舊約時代，地上大部分的文化信奉多神，就是多於一神的信仰。大部分所謂的神明被描述為殘忍、凶猛、有時甚至是好色者。但是，聖經揭示一位獨一的神，祂是無限的，卻是有位格的，祂如父親和丈夫一般照顧人，且是愛、尊敬、正義和憐憫的具體化身。

    聖經也涵括了各類的知識，如神學、人文學、天文學、地質學、科學、哲學、社會學、政治、教育、文化及末世學。

聖經在倫理和道德上是最⾼的

    沒有其他的書像聖經一樣，包含了最高的倫理道德。它形容合宜的愛是一種人性的美德，是恆久忍耐，又有恩慈；不嫉妒；不自誇，不張狂。（林前十三 4。）它定義愛是無限的赦免，甚至赦免自己的仇敵。（太五 44。）在神為人捨去祂獨生子的行動上，聖經更具體說明了何謂愛。（約三 16。）基督徒是一班在愛裏行事為人的人，（弗五 2，）召會是一個在愛中建造起來的團體。（四 16。）

聖經在影響上是最⾼的

    歷史上有許多名人，都因讀聖經受感而相信基督。法國皇帝拿破侖兵敗，被放逐到聖赫勒那島（St. Helena）時，承認他和其他偉大領袖皆用武力建國，惟耶穌基督以愛立國。他也承認，雖然他能號召群眾為其理想赴湯蹈火，但須與人當面傳輸，才得辦到。然而，十八個世紀以來，無數的男女信徒，未曾見過祂，卻滿懷喜樂，甘心樂意為耶穌基督犧牲寶貴性命。他們願意撇下一切來跟隨基督，為祂殉道，因為他們看見聖經中啓示的基督。

聖經是神的聖言

    聖經與其他一切的書所以不同，乃因它的本質是神聖的。聖經乃是神的呼出。（提後三 16。）這告訴我們，聖經不是來自人的思想或心思。相反的，它是神藉著祂的靈，將祂的思想和祂的話，呼入聖經的作者，並從他們裏面呼出來。因此，聖經包含神的元素，帶著祂的香氣。基督徒最大的喜樂和祝福，就是能夠每天接觸神，藉著祂呼出的話品嘗祂。

    聖經既然是神藉著祂的靈，從人口中呼出祂的話，就沒有一句是出於人的意志；相反的，人是被聖靈推動，從神說出話來。彼後一章二十一節：『人被聖靈推動，從神說出來的。』這句話有兩層意義：第一，人被聖靈推動；第二，人從神說出來。在希臘原文，『被聖靈推動』是指船被風帶動。聖經的作者接受神的啓示，在聖靈的力量下被推動或帶動，說出神的話來。不只如此，當他們說話時，他們是從神裏面說話。是神的靈推動人說話，並且是人從神裏面說出話來。換言之，聖經是神藉著人的口，從人裏面說出祂自己的話。

聖經的主題

神和祂的計畫

    聖經所啓示的神，是一位有智慧、有目的的神。一個有智慧、有目的的人是如何滿了計畫；照樣，我們這位最有智慧的神，也有一個永遠的計畫，這與人、與世界，都發生極大的關係。

⼈和他的定命

    聖經告訴我們人從那裏來，人如何被造，以及人往那裏去。它也說到神對人的計畫。

基督

    基督是聖經的中心。舊約是一部關於基督的豫言，而新約則是這豫言的應驗。聖經告訴我們，基督如何為人類完成救贖和拯救。

聖靈

    就是神的第三身位。在人對神的經歷上，聖靈被題及甚多。

神聖的⽣命

    就是神的生命，是人相信基督時所接受的。這神聖的生命住在相信基督之人的裏面，並且指引、改變他們的生活。

在基督裏的信徒

    新約告訴我們，作一個在基督裏的信徒的意義，以及活出正當基督徒生活的路。

召會

    就是神今天在地上之信徒的集合。聖經解釋召會是甚麼，以及信徒如何聚集成為召會。

神的國度

    就是今世和來世，神的管治和掌權的領域。

新天新地

說出在將來的永世裏所發生的事情。藉著讀聖經，與耶穌基督相遇

    我們若尋求真理，願意知道人生命的意義，就需要讀聖經，並且呼求基督。神已給每個人一個靈，（伯三二 8，）要叫人明白並接受神的事。盼望我們從新約開始，讀這本奇妙的書—聖經。也盼望我們從今天起，藉著讀聖經與耶穌基督相遇，展開一個充實豐碩的人生。（神經綸的福音—聖經，一至三、六至九、一三、一五至一六、一八至二○頁。）參讀：神經綸的福音—聖經；認識聖經；完全明白神的話。

[A01_04-9_1]

[A01_04-9_2]
