第十題 

基督的拯救 

約 3:16  神愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信入祂的，不至滅亡，反得永遠的生命。羅 5:10  因為我們作仇敵的時候，且藉著神兒子的死得與神和好，既已和好，就更要在祂的生命裏得救了。

    約翰三章十六節告訴我們，神愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫他們得永遠的生命。神在永遠裏就有一個心愛的美意，要與人合一，甚至要把人作得和祂一樣，成為祂的種類。因此，神就在創造人時，按著自己的形像，照著自己的樣式造了人，使人成為盛裝祂的器皿。這位受造的亞當有神的形像，有神的樣式；所以在創造的時候，這種神人的思想就已經在那裏了。

    到了新約，神就用祂自己作生命，來把人重生。約翰一章十二節說，『凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就賜他們權柄，成為神的兒女。』人成為神的兒女，就有了神的生命和性情。凡所生的必然和生他者一樣，絕沒有牛生驢、羊生狗的事。神的心意，甚至是要把我們作得和祂一樣，使我們不僅是在裏面的形像和外面的樣式上，並且是在祂的生命和性情上，與祂完全一樣。

    神愛世人，甚至要用祂的生命把人作得和祂一樣；但是人受了撒但的引誘，以致犯罪墮落，干犯了神的公義。所以，我們看見這裏有兩件東西：一是神的愛，一是神的義。按著神的愛，祂要把人作得和祂一樣；但人犯罪，干犯了神的公義。

    因此神照祂生命的生機，要為人所作的一切，都必須神照祂公義的要求，在法理上將墮落的罪人救贖回來；這就叫作救贖。所以，神完整的救恩就有照法理所需要的救贖，並憑神生命的生機所能完成的拯救。成全神法理的要求是手續，

完成神生機所要作的是目的

    在神完整的救恩裏，神在法理一面所作的都是手續，在生機一面所作的才是目的。

神法理的要求

    在手續方面，神照祂法理的要求所成全的是救贖，包括赦罪、洗罪、稱義、與神和好、並在地位上的聖別。然而完整的救恩，不只這麼多。若是你只得著救贖的這五項，你所得著的就不過是片面的救恩，而不是完整的救恩。神完整救恩的頭一面是法理的，這些都是手續、資格、地位的問題，給我們這些罪人資格和地位，叫我們能進入神的恩典中，享受神在祂目的方面，憑祂生命的生機為我們所完成的拯救。（羅五 10。）

神⽣機的拯救

    神完整救恩的另一面，乃是神憑祂生命的生機所完成的拯救，包括：（一）重生；（二）牧養；（三）在我們性情上的聖化；（四）在我們心思裏的更新；（五）在我們形像上的變化；（六）帶進神的建造；（七）模成神長子的形像；以及（八）得榮。（八 30。）法理所作的是頭一步，是救贖，有五項；生機所作的是進一步，是拯救，與救贖不同，有八項。救贖是照法理作的，拯救是憑生機作的。生機的這八項就產生神的召會，而構成基督的身體，最終完成新耶路撒冷，就是神永遠的經綸最終的目標，也就是經過過程的三一神和祂重生、聖化、變化、而得榮的選民，聯調為一所構成的一個生機體，作神在永遠裏的擴大並彰顯。

    法理一面的救贖無法完成神救恩的目的，因為救贖不過是手續，並不是目的。譬如，廚房裏的廚師預備了筵席，花許多時間在烹調上，但那個烹調不是他的目的，只不過是個手續，然後我們這些客人都被請去享受筵席，那才是烹調的目的。照樣，在神的救恩上，我們也不能停留在手續、法理的一面，乃要往前到目的、生機的一面。

路加十五章的袍子與牛犢

說明神法理與生機的救恩

    路加十五章說到一個兒子離開父家，在外面流蕩，變成浪子。有一天，浪子衣衫襤褸的回家了。他雖然還是父親的兒子，但外面的樣子是個浪子。父親遠遠的看見，就跑去抱著他親嘴。親了嘴之後，馬上就吩咐奴僕說，『快把那上好的袍子拿出來給他穿。』（22。）兒子離家流浪，就失去兒子的身分，成了浪子；現在父親再給他穿上這件袍子，他馬上又成為兒子。這說出神救恩法理的一面。

    然而，光是穿上袍子，成為兒子，還是不彀。這時，兒子一面很歡喜，另一面必定心裏說，『父親，我現在所要的不是外面穿上一件袍子，我裏面沒有喫飽。我連要喫豆莢也沒有人給我，今天是餓著肚皮回來了，你快快給我喫的罷。』兒子也許不好意思講，但父親接著就說，『把那肥牛犢牽來宰了，讓我們喫喝快樂。』（23。）這時兒子必定高興得跳舞了。喫過肥牛犢以後，兒子就得著飽足，不再飢餓了。因此，袍子是表徵神救恩法理的一面，牛犢是表徵神救恩生機的一面。

需要基督的拯救

    我們知道我們這些罪人，在神面前藉著悔改、認罪並相信主，就能得著赦免、洗淨，然後蒙神稱義，叫我們能以與祂和好，並且在地位上被聖別。但有的人就說，有這五樣就彀我們上天堂了；神永遠不再定我們的罪，祂永遠赦免我們，我們可以過平安的日子了。所以他們對人傳福音說，平平安安靠耶穌喜樂，作一個好人，幫助人，有一天就能上天堂。但聖經說那個不彀；聖經在那五項之外，還說到重生、牧養、聖化、更新、變化、建造、模成、和得榮這八項。我們不該輕看法理一面的五項，但我們更不可輕看生機一面的八項。前五項是基礎，就像房子的地基一樣。我們要在前五項的基礎上，建造後八項，使我們對這生機的八項能有更透徹的認識和更多的經歷。（神救恩生機的一面，四至一○、一二、一七至一八、二二頁。）參讀：神救恩生機的一面，第一至二篇。

[A01_10-8_1]
