第〸三題 

耶穌是罪人的朋友 

太 11:19  人子來了，也吃也喝，人又說，看哪，一個貪食好酒的人，一個稅吏和罪人的朋友。但智慧從她的行為得稱為義。

    在福音書裏，主耶穌被陳明為罪人的朋友，因為就歷史的觀點來看，祂在人中間的行動，首先是作他們的朋友，然後才作他們的救主。但今天你有否看見，為要成為我們的救主，祂首先仍然是作我們的朋友？在我們達到願意，或能接受祂作救主的地步之前，祂是作一位朋友臨到我們，使我們能不受攔阻的親身遇見祂，使救恩的門一直敞開，叫我們能接受祂作救主。這是一個寶貴的發現。

    自從我看見了這位救主是罪人的朋友，我就帶了許多不尋常、不容易得救的人到主面前。我記得在一個地方，一位年輕女子來向我挑戰說，她不想得救。她說，她還年輕，希望過好日子，不願放棄自己的生活方式，過嚴肅、有節制的生活，因為那樣生活就沒有歡樂了。她說，她不想離棄她的罪，對救恩更沒有絲毫的渴慕！事實上，她對於福音知道得不少，因為她是讀教會學校的，所以這是她對福音的反抗。在她向我近乎吼叫了一會兒之後，我說，『我們禱告，好麼？』她輕蔑的說，『我要禱告甚麼？』我說，『我不能代替你禱告，但我願意先禱告，然後你可以把剛才所告訴我的都告訴主。』她有點吃驚的說，『哦，我不能這樣作！』我說，『你能，難道你不知道祂是罪人的朋友麼？』這句話摸著了她。她真的禱告了—一個非常不正統的禱告；但從那個時候開始，主就在她心裏作工。過了幾天，她就得救了。

領人遇見主

    那些僅僅靠知識得救的人往往變成大頭腦。他們似乎不太覺得需要神就能往前了。他們一切都知道，甚至覺得自己有資格批評傳道人陳明事實的方式。但當他們遇到危機，失去方向，必須信靠主的時候，他們卻作不到。他們與主沒有活的接觸。然而另有些人，可能知識不多，卻從自己出來，摸到了活的神，甚至在極重的試煉中因信而得著長進。這就是為何我們首要的目的必須是領人遇見主。

    乃是活的主成了我們的救主。耶穌不再是釘十字架的那一位，乃是掌權的一位；所以今天我們要得救，不是去到十字架底下，乃是來到寶座前，相信祂是主。也許我們需要更清楚看見救贖與救恩的分別。救贖是主耶穌二千年前在十字架上所完成的。我們今天的救恩乃是根據這個救贖，那是在時間裏一次永遠完成的。

救恩是個人主觀的經歷

    這樣看來，救恩是個人主觀的經歷，可以說是根據主的復活，過於根據主的死。為了在神面前客觀的遮罪，基督的死是必需的。但為著救恩，新約強調我們要相信祂的復活，因為復活乃是祂的死蒙悅納的證明。我們相信主耶穌基督個人已經復活，並升天進到榮耀裏，我們

現在就是要努力把罪人帶到與祂直接的接觸

裏。

    救恩甚至不是領會或意志的問題，我們已經看過，救恩乃是遇到神的問題，就是人與救主基督有直接的接觸。所以，你會問我，甚麼是

人與神接觸最基本的條件？

    我要用撒種的比喻來回答你。在我看，聖經在這裏明文的告訴我們，神只要求一件事。『那落在好土裏的，就是人用誠實善良的心聽了道，便持守住，並且忍耐著結實。』（路八 15，另譯。）神對人的要求是『誠實善良的心』—因為誠實，所以善良。不管他想不想得救，不管他明白不明白；只要他豫備好在這事上向神是誠實的，神就豫備好來遇見他。

    罪人蒙恩的基本條件不是相信或悔改，而是單單有這顆向神誠實的心。神對他沒有別的要求，只要他存著這種態度到神面前來。在充滿詭詐的心裏面有這麼一點的正直，好種就能落在其中，結出果實。兩個與主同釘十字架的強盜是全然詭詐的，但其中一個裏面有一點誠實的心願。在殿裏禱告的稅吏是個彎曲的人，但在他裏面也有那一點誠實，承認他的罪，並呼求神憐憫他。

    就如前面敘述的幾件事例所指明的，我們該鼓勵每一個罪人用誠實的心跪下禱告，坦然的告訴主他的情形。聖經吩咐我們基督徒必須在主耶穌的名裏禱告，（約十四 14，十五 16，十六 23～24，）我們當然領會，這不是僅僅一種話語的形式，乃是一種相信祂的行動。但對罪人來說，有些不是在耶穌之名裏所發出的禱告，神也會聽。在行傳十章四節，天使對哥尼流說，『你的禱告和你的賙濟，已經上達神面前，蒙記念了。』人從心中誠實的呼求，神就垂聽。罪人的心能摸著神。

主是近的

    彼得引用約珥的話說，『凡呼求主名的，就必得救。』（徒二 21。）這怎麼可能呢？因為神已經成就了另外一個應許（彼得從同一個豫言所引用的），就是：『我要將我的靈澆灌在一切屬肉體的人身上。』（17。）因為聖靈已經澆灌在一切的人身上，所以人只要呼求就夠了。

    我始終相信，當我向人傳福音的時候，聖靈就降在他身上。我不是說那靈在不信者的心裏，我是說祂就在外面。祂在作甚麼？祂在等候著，要把基督帶到他們心裏。聖靈在等待進入聽見福音者的心裏。祂就像光。只要把窗戶稍微打開，光就流瀉進來，照亮室內。只要從心中向神呼求，就在那時刻，那靈就進來，開始祂變化的工作，使人知罪自責、悔改並相信—這就是重生的神蹟。

    哦，我們的神能作的是何等奇妙！祂是一位活的神，豫備好施行憐憫。即使人能比現在的情形好一點，也無濟於事；即使他們更壞，也不會妨礙神的救恩。祂所要尋找的是『誠實善良的心』。永遠不要忘記聖靈就在這裏，有能力推動人的心歸向神。（這人將來如何，三三至三四、四一至四八、五二至五三頁。）參讀：這人將來如何，第三章；對同工長老們以及愛主尋求主者愛心的話，第二章。

[A01_13-8_1]
