基隆市召會晨興追求材料 

按著神牧養(二)

三月二十三日  週一

禱讀經節：約十 10-11讀經一年一遍進度：

【舊約】申二十七-二十八【新約】路五 17-39

「10 賊來了，無非是要偷竊、殺害、毀壞；我來了，是要叫羊得生命，並且得的更豐盛。11我是好牧人，好牧人為羊捨命。」主是好牧人，祂來了是要叫我們得生命，並且得的更豐盛好牧人就是基督。祂為羊捨了樸宿克（psuche）生命，為要叫他們得著奏厄（zoe）生命，並且得的更豐盛。主不是以外面的活動來牧養我們，而是以生命的方式，從裏面牧養我們。我們裏面有祂作我們的牧人，作生命和生命裏的牧人。一方面，主在我們裏面活著；另一方面，我們在祂裏面、憑著祂、同著祂、藉著祂而活。我們這樣活在主裏面，就是受祂的牧養。我們讓主來牧養，裏面有生命的感覺，也有生命裏的教導、引導。要曉得，我們裏面的生命其實就是基督自己，會指示主要怎樣引導我們。例如，一位青年弟

兄想要參與一種屬世

的娛樂。但他裏面生命的感覺，曉得主並不引導他這麼做。這種生命的感覺及其引導、教導，就顯示出這位弟兄是受主的牧養。真牧人乃是這位活的基督。主作我們的牧人，不只賜給我們生命，祂也是我們的生命。主活在我們裏面，其實就是祂活的牧養。祂乃是作我們的生命，活在我們裏面，這樣來牧養我們。

三月二十四日  週二

禱讀經節：約十 16讀經一年一遍進度：

【舊約】申二十九-三十一 13【新約】路六 1-11

「16 我另外有羊，不是屬於這圈的；我必須領他們來，他們也要聽我的聲音，並且要成為一群，歸一個牧人了。」藉生命合為一群，歸於一個牧人之下牧人、神的生命、以及人的生命，都是為著羊群。主在約翰十章十六節說，『我另外有羊，不是屬於這圈的；我必須領他們來，他們也要聽我的聲音，並且要成為一群，歸一個牧人了。』這意思是說，基督是牧人，要把分開的猶太羊和外邦羊群集成為一群。主首先呼召並帶領猶太信徒從猶太教的羊圈裏出來，五旬節後，又拯救並帶領許多外邦信徒從外邦世界裏出來，使猶太信徒和外邦信徒都合成一群，歸祂這一個牧人。從前，這圈是猶太教；現在，這群乃是召會，就是基督的一個身體，就是主藉著祂的死，把祂永遠、神聖的生命分賜到眾肢體裏面所產生的。也就是說，這羊群乃是憑神的生命而產生、保全、維持、並形成的。我們都在這一個生命裏歸於一個牧人之下。這在我們人的樸宿克生命裏是不可能的，只有在神的奏厄生命裏纔有可能。我們的牧人捨了祂的樸宿克生命，完成了救贖，叫我們得到這奏厄生命。如今我們是在奏厄生命裏，歸於一個牧人之下，成為一群。這不是一個組織，乃是在生命裏的合群，太美妙了！

三月二十五日  週三

禱讀經節：彼前二 25讀經一年一遍進度：

【舊約】申三十一 14-三十二 47【新約】路六 12-49

「25你們好像羊走迷了路，如今卻歸到你們魂的牧人和監督了。」是靈的基督作我們魂的牧人，監督我們的光景，顧到我們內裏所是的情形是靈的基督作我們魂的牧人，主要的是照顧我們的魂，藉著顧到我們魂的益處，並監督我

們內裏所是的光景來

牧養我們。這種牧養是內在、生機的安慰。因著我們的魂很複雜，所以我們需要是賜生命

之靈的基督作我們

魂的牧人和監督，照顧我們的心思、情感和意志，並顧到我們的難處、需要和創傷。在我們的經歷中，我們常是不知道要思考甚麼，不知道要指引我們的意念何去何從。這指明我們的心思需要主耶穌作牧人。我們的情感也是複雜容易受攪擾；姊妹們尤其這樣。所以我們需要主耶穌在我們的情感裏牧養我們。我們的意志也需要主的牧養，因為我們常常很難作正確的決定和選擇。牧養開始於我們的靈，擴展到我們魂的每一部分，並以柔細、生機、周全的方式照顧我們。基督牧養的第二階段，使我們的魂甦醒，就是使我們復興、更新、變化，好使我們的心思、情感和意志是正確、平衡的！

三月二十六日  週四

禱讀經節：弗四 11-12讀經一年一遍進度：

【舊約】申三十二 48-三十四【新約】路七 1-23

「11 祂所賜的，有些是使徒，有些是申言者，有些是傳福音者，有些是牧人和教師。12為要成全聖徒，目的是為著職事的工作，為著建造基督的身體。」我們該學習餧養人，牧養人，並使人調進基督的身體裏要牧養聖徒，就必須在活力排裏有健康的教導。在活力排裏，我們必須有東西教導別人。我們是一班申言者，盡申言的職分為神說話；我們也是神的兒子，有兒子的名分。每一個兒子都必須是說話者。今天神在子裏面說話，不只是在個別的子裏說話，更是在團體的子裏說話。我們既是神的兒子，就必須學習作說話的人。我們必須學習教導人。我們必須在主的話上勞苦。沒有勞苦，就沒有收穫。我們這些愛基督、尋求基督的人，應當學習如何作申言者說話，並作神的眾子說話。我們該學習餧養人，牧養人，並使人成為一群，調到基督的身體裏。在身體的調和裏，人就被所主征服、勸服，得著主的滋養和挑旺。

三月二十七日  週五

禱讀經節：彼前五 2讀經一年一遍進度：

【舊約】書一-二【新約】路七 24-50

「2 務要牧養你們中間神的群羊，按著神監督他們，不是出於勉強，乃是出於甘心；不是為著卑鄙的利益，乃是出於熱切。」

務要按著神牧養你們中間神的群羊

在彼得的頭一封書信，彼得前書二章二十五節裏，說到基督是我們魂的牧人和監督，而我

們的魂乃是我們內

裏的所是，也就是我們的真人位。在五章一至二節他告訴長老們，務要按著神牧養神的群羊。按著神，意思就是我們必須活神；我們必須隨時隨處有神。我們可能在我們的悟性上、道理上、與教訓上有神，但我們在牧養人時可能沒有活神。我們若與神是一，我們在牧養別人時纔可能活神。按著神牧養，

意思就是按著神屬

性的所是牧養。神的屬性乃是愛、光、聖、義。我們必須按著這四種屬性牧養年幼的、軟弱的和退後的。這樣，我們就是好牧人。我們若要享受生命，並將生命供應別人，就必須牧養他們。真正生

命的供應乃是藉著

訪問人、接觸人而牧養人。

三月二十八日  週六

禱讀經節：約壹四 9-10讀經一年一遍進度：

【舊約】書三-四【新約】路八 1-25

「9 神差祂的獨生子到世上來，使我們藉著祂得生並活著，在此神的愛就向我們顯明了。10 不是我們愛神，乃是神愛我們，差祂的兒子，為我們的罪作了平息的祭物，在此就是愛了。」按著神牧養，就是按著神的性情、心意、作法和榮耀牧養神的性情是聖別的。祂的心意是要得著召會，就是基督的身體。神的作法乃是藉著生命；

神的榮耀就是神得

著彰顯。按著神牧養，就是按著神聖別的性情，按著神要得著一個生機體的心意，按著祂生命的作法，以及按著祂彰顯的榮耀，而不是按著我們的偏好、興趣、目的、個性或自身的利益來牧養。在牧養上，我們沒有任何自己的揀選或偏好。我們不該想牧養某種人，而不想牧養另一種人。神就是愛，神不以貌取人，神愛所有的世人。神已將這愛放在我們裏面，要我們用這愛來牧養人。按著神牧養，就是按著神

在祂屬性上的所是

牧養。神的屬性指神的所是，主要的是愛、光、義、聖。神的屬性要成為我們人性的美德，使我們應用在牧養上。

三月二十九日  主日

禱讀經節：約十四 20讀經一年一遍進度：

【舊約】書五-七 9【新約】路八 26-56

「20到那日，你們就知道我在我父裏面，你們在我裏面，我也在你們裏面。」我們若要按著神牧養，就需要與神成為一我們若要按著神牧養，就需要與神成為一。聖經的基本原則是神在祂的經綸裏，使自己與人成為一，並使人與祂成為一。神渴望神聖的生命與屬人的生命能聯為一個生命，過一個生活。牧養是神聖的，也是屬人的；既是屬人的，也是神聖的。神聖的和屬人的必須調和為一。屬人的是器皿，不過是憑藉；神聖的纔是內容。我們不僅要有人性，也要一直操練與主成為一靈，來牧養人。神渴望將祂自己分賜到我們裏面，使我們的所是由祂的所是所構成，以致與祂的所是成為一個構成。神這神聖的一位用祂的元素注入我們裏面，使我們在生命和性情上，但不在神格上，與祂一樣。如同歌羅西三章十一節說，『唯有基督是一切，又在一切之內。』基督需要成為我們的一切，就是說基督要構成在我們裏面，作我們的一切。當我們這樣被基督構成，我們纔能活祂，纔能彀按著神牧養。
