基督是人生的意義

西 3:4  基督是我們的生命，祂顯現的時候，你們也要與祂一同顯現在榮耀裏。約 5:24  我實實在在的告訴你們，那聽我話，又信差我來者的，就有永遠的生命，不至於受審判，乃是已經出死入生了。神需要我們，我們需要基督

    神需要人，而人需要基督。沒有人，神不能完成祂的定旨；沒有人，神不能作任何事。另一面，我們也必須說，『沒有基督，我不能作任何事。』沒有我們，神不能作任何事；沒有基督，我們也不能作任何事。神需要我們，我們需要基督。我們在這裏是為著神；基督在這裏是為著我們。

    我們若不是為著神，並且沒有基督為著我們，我們就是悲慘、可憐的。不幸的是，這正是今天世人真實的光景。世界上的人不為著神，也沒有基督為著他們。他們自己作主，信靠自己。但我們基督徒與他們不同，因為我們是為著神，並有基督為著我們。

以基督為我們的生命

    就人的一面說，我們也許不能作許多事，但我們都能呼吸、喫喝。即使小小的嬰孩也知道如何喫喝、呼吸，而不需要任何人教他們。照樣，在屬靈的範圍裏，我們也是有所不能的；但我們能吸入基督、（約二十 22、）喝基督、（四 14，七 37、）並接受基督作我們的食物。（六 35，51，57。）基督是空氣、是氣息，基督是水、是飲料，基督是糧食、是食物；因此，我們都能吸取祂。神無意要我們憑著自己彰顯祂，或憑自己為祂作甚麼。神的目的乃是要我們接受基督作生命，（西三 4，約六 57，十四 19，）而彰顯祂並為祂作事。

    有兩大錯誤—一是世人所犯的，一是基督徒所犯的。世人的大錯誤是他們不為神作甚麼。另一面，基督徒試著要靠自己為神作事；這也是一個大錯誤。我們正確的路乃是不憑我們自己，而憑基督作我們的生命，來為神作事。主耶穌說，『離了我，你們就不能作甚麼。』（約十五 5 下。）然而使徒保羅說，『我在那加我能力者的裏面，凡事都能作。』（腓四 13。）沒有基督，我們不能作甚麼；但有了基督，並在基督裏，我們就凡事都能作。主在約翰十四章二十節告訴門徒：『到那日，你們就知道我在我父裏面，你們在我裏面，我也在你們裏面。』因此，我們並非沒有基督。我們有基督，並且我們在基督裏。

    今天在人類社會中，沒有別的，只有虛空和痛苦，因為世人都在錯誤的道路上。他們與神無分無關；然而基督徒卻試著靠自己為神作事。如今在這世代的末了，主要有所恢復，而這恢復主要的是藉著年輕的一代。因此，你們青年人都該學習，如何以基督為你們的生命，而為著神。我若問你們在這裏作甚麼，你們不該說你們是在這裏讀書或作事。你們必須回答說，『我在南加州這裏是為著神！』青年人在這裏作甚

麼？他們在這裏是為著神！用甚麼方式？乃是藉著以

基督為他們的生命！這意思是說，他們吸基督，喝基督，並喫基督。

    沒有我們，神不能作甚麼；沒有基督，我們也不能作甚麼。我們是神的器皿，需要以基督為我們的生命。我們是適合接受基督作我們生命的，這是何等奇妙！動物被造不是為著接受基督；但我們是，我們都有資格接受基督。

我們需要基督作生命

    我們要作某一件事，必須有作那事的正確生命。狗會吠，因為它有狗的生命，這生命就是會吠的生命。貓會捉老鼠，因為貓的生命裏有這性能，我們卻沒有。照樣，我們若要彰顯神，運用神的權柄，就需要有這種生命。人的生命既不適合彰顯神，也不適合運用神的權柄；但人的生命適合接受另一種生命，是能夠彰顯神、代表神的。一切動物的生命，如狗的生命、貓的生命、或鳥的生命，都不適合接受另一種生命，神並沒有那樣造它們。但神的確用一種方式創造我們，使我們能接受另一種生命。這生命乃是神自己那永遠的生命，也就是基督。

    神創造我們，給我們造了人的靈，作為接受的器官，好接受神自己到我們裏面，作我們的生命。人的生命不能彰顯神，也不適合運用神的權柄；但人的生命適合一件事，就是接受那有能力的生命—永遠的生命。（約壹一 2。）『人有了神的兒子，就有生命；沒有神的兒子，就沒有生命。』（五 12。）

向基督敞開我們自己

並接受祂作我們的生命

    沒有基督，一切都是空的。沒有基督，一切都是虛空。人是宇宙的意義，而基督是人生的意義。雖然人是宇宙的意義，若沒有基督，人仍缺乏內容或實際。沒有基督，人不過是虛空的器皿。人這虛空的器皿，需要基督作內容。這就是為甚麼我們必須向基督敞開我們自己，接受祂作我們的生命。

    你需要一直敞開自己，呼求祂的名；不要在心思裏持守任何宗教或屬靈的事物。這樣你就會看見，祂是那即時、現時、今時、時時的基督；祂是此時此刻的基督。在人拒絕、逼迫你時，祂是基督。不要在心思裏持守這麼多道理；道理不管用，只有基督管用。這位基督是那活的基督；祂不是道理的基督或教訓裏的基督，乃是那現時、真實、實際的，作為賜生命之靈的基督。（林前十五 45 下。）你只要簡單的呼求祂。

    祂是活的靈，一直與我們同在。祂是現時、有效、便利、即時的。不論你在那裏，處於何種環境，不論你面對何人，或被人如何對待，你要忘記你自己和你的講理；只要向祂敞開呼求：『哦，主耶穌。』只要享受祂，祂是你的生命和你的內容，是你人生的意義。（傳揚高品福音的生活，二○至二三、三七至四○頁。）參讀：傳揚高品福音的生活，第三至四章。