禱讀神的話

弗6:17  還要藉著各樣的禱告和祈求，接受救恩的頭盔，並那靈的劍，那靈就是神的話；弗6:18  時時在靈裡禱告，並盡力堅持，在這事上儆醒，且為眾聖徒祈求。

用聖經的話作我們對神的禱告

    以弗所六章十七節清楚的指明，那靈就是神的話。那靈和話都是基督。（林後三17，啓十九13。）我們需要藉著各樣的禱告和祈求，接受神的話。按照以弗所六章十七至十八節，我們是藉著各樣的禱告接受神的話。這兩節指明，我們可以藉著禱讀接受話，就是用聖經的話禱告，用聖經的話作我們對神的禱告。禱讀這辭不在聖經裡；然而，禱讀的事實卻是合乎聖經的。（以弗所書生命讀經，九八四頁。）帶著禱告並藉著禱告讀主的話，

乃是讀經最好的路

    帶著禱告並藉著禱告讀主的話，亦即禱讀主的話，乃是讀經最好的路。若只是閱讀，就只要用眼睛、悟性和心思。但接受神的話進到我們的深處，需要我們的靈；而操練我們的靈最有效的路就是藉著禱告。每逢我們禱告，我們自然就操練靈。這樣，我們眼睛所讀的，心思所明白的，就會藉著禱告進到我們靈裡。聖經裡每一句話都需要我們的禱讀。（神命定實行新約經綸的路，八六頁。）

⽤靈禱讀神的話

    我們需要用靈禱讀神的話。我們讀聖經，不僅要用眼睛看著白紙黑字，且用頭腦來領會，更要禱讀，把你眼睛所看見的，頭腦所領受的化成禱告。我們一禱告就用靈了。可能你開頭禱告時，僅僅是用心思，但禱告了三、五句以後，你的靈就興起了。這是確定的理。所以，不要忘記神話語的本質，乃是神的呼出，我們讀它應該就是吸入。對神來說，它是呼出；對我們來說，則是吸入。從祂出來，從我們進入，而一出一入的乃是靈氣。神的話就是靈，就是生命；頭腦碰不著靈，只有我們的靈才能碰著靈。若沒有碰著靈，就沒有生命；惟有碰著靈，才有生命。結果，這生命就是基督，也就是神自己。開頭禱讀時，不需要多作解釋，暫時可以不明白，只要按字面來禱讀；一禱讀，我們的靈就碰著聖經的靈，就得著了生命。（完全明白神的話，一八至一九頁。）

禱讀主話的操練

個⼈的禱讀

    我們現在來看，到神的話跟前來適當的路是甚麼。我們必須讀以弗所六章十七節。照這一處經節，我

們是用甚麼方法來支取神的話？是用各樣的禱告

和祈求。這就是我們所說的禱讀！神的話必須藉各樣的禱告來取用。

    在早晨或晚上，只要拿起神的話來禱讀幾節。不需要運用你的心思，擠出甚麼話語；也不需要思索你所讀到的。只要用你所讀的話來禱告。在每一頁、每一節，都可以有活的禱告。當你禱讀時，不需要閉起眼睛來，眼睛盡可看著神的話。我們必須看見，我們禱告時不是非要閉眼不可。若是能閉起心思，那是更好！你不需要組織任何辭句，或製造一個禱告。只要禱讀神的話。就照你所讀的，把聖經的話拿來禱告。結果你要看見，全本聖經就是一本禱告書！你能打開聖經的任何一頁，用任何部分的話來禱告。或許你對整卷羅馬書都很熟悉，但是你仍需要禱讀其中的一兩節。我們可以知道一切關於食物的事，然而我們每日仍需攝取一些食物。無論我們知道多少，我們仍必須吃它。你可能作基督徒多年，但不論你基督徒作了多久，也不論你把這本聖經讀了多少遍，你必須不僅讀它，還要禱讀它！你必須天天吃它、支取它、享受它。

與其他基督徒⼀同禱讀

    為著更多有享受，有餧養，並且為著更適當、更充分的禱讀神的話，我們需要身體—召會。我們可以個人享受禱讀神的話，但是我們若試試看，與一班基督徒一同禱讀，我們會到第三層天上去！因為食物是為著全身體，不是僅僅為著單個的肢體。所以，禱讀最好的路是和身體別的肢體來在一起。你個人禱讀也能得益處；然而一旦你和別的弟兄姊妹在一起禱讀，你就要看見其中大不相同。禱讀四訣—快、短、真、新

    當我們與別的弟兄姊妹來在一起禱讀，要記住四個字：快、短、真、新。第一，我們禱告要快，不要猶豫。我們一快禱，就沒有時間用頭腦思考。其次，我們禱告要短，因為長禱告需要作文章。我們必須忘掉組織一篇長禱告，只要說出一個短句，甚至一個片語。我們也需要真實，不裝假。要很真實的說出來。最後，我們禱告要新鮮，不老舊。要新鮮，最好的辦法是，不要用我們自己的話禱告，而要用聖經的話。整本聖經的每一部分，每一行都能用來禱告，這就是最新鮮的禱告！

    許多人已經證實這是讀聖經的正確方法。這個方法已經叫他們的生命起了革命性的變化。這個方法剛開頭不一定很靈，但是只要實行，並且有一顆誠實的心，你就會接觸到活靈！如果你在個人方面和團體方面都試一試，你就能見證，基督的豐富藉著禱讀神的話，的確分賜給了你。你會在屬靈的生命中得到祝福和長大。你會有大的改變。藉著這樣接觸神的話，來享受基督，接受祂的餧養，你就要逐漸長大以致成熟，充滿生命，並且被這位永活者所浸透！（如何享受靈糧，九至一三頁。）參讀：以弗所書生命讀經，第九十七篇；神命定實行新約經綸的路，第八章；完全明白神的話，第二篇；如何享受靈糧，第二篇。