神保守的能力

書 14:11  今天我還是強壯，像摩西打發我去的那天⼀一樣；無論是爭戰，是出⼊入，我的⼒力量那時如何，現在還是如何。︒｡

書 14:14  所以希伯崙作了基尼洗⼈人耶孚尼的兒⼦子迦

勒的產業，直到今⽇日，因為他專⼀一跟從耶和華以⾊色列的神。︒｡我的⼒力量那時如何，現在還是如何

    有一件傷心的事，就是有的基督徒能相信神拯救的能力，但是不能相信神保守的能力。他們得著了神拯救的恩典，但是好像沒有得著神保守的恩典。他們不知道給恩典的是神，保守這恩典的也是神。現在我們要來看，我們得救之後如何得蒙神的保守。

    約書亞十四章十一節：『今天我還是強壯，像摩西打發我去的那天一樣；無論是爭戰，是出入，我的力量那時如何，現在還是如何。』這裏說到迦勒的事。出入是平常的生活，爭戰是特別的生活。無論是平常的生活，或者特別的生活，迦勒都像當初與摩西講話的那一天一樣。雖然過了四十五年，但是那一天是如何，今天還是如何。

    這就給我們看見神保守的能力。那時候迦勒的力量如何，到今天他的力量還是如何；那時候他是如何剛強，到今天他還是如何剛強。他到八十五歲的時候，與四十歲最強壯的時候一樣，還是那麼剛強，一點沒有減少力量。這沒有別的，就是因為神保守他。我們如果要靠自己來保守在神面前所得的恩典，我們是沒有法子保守的。不要說別的，只要說到初步的相信，過了五年你還信主不信主，你不能擔保。有許多的故事能告訴我們，保守這恩典在我們身上的是神，不是我們自己。

相信神的應許是靠得住的

    迦勒蒙神的保守，有甚麼條件呢？我們來看一看。

    十四節：『因為他專一跟從耶和華以色列的神。』迦

勒如何專一跟從耶和華呢？我們看民數記十三至十四

章。十三章三十節說，『迦勒在摩西面前使百姓安靜，說，我們立刻上去得那地罷，因為我們足能得勝。』哦，我們足能得勝！一個專一跟從主的人，就是相信神的應許是靠得住的人。一個專一跟從主的人，就是相信因為神與我們同在的緣故，我們就能彀得勝的人。

    弟兄姊妹們，你到底相信不相信？許多人相信是相信，但他是發抖的相信，他的膽子小得很。好像唱詩一樣，字句是對了，但是音調不對。迦勒呢，不只字句對，音調也對。他說，『我們立刻上去得那地罷。』一個專一跟從主的人，一個以主為靠得住的人，遵行神的旨意都是立刻的。眼睛⼀一直看⾃自⼰己，就必定失敗

    那與迦勒同去的另外十個人如何說呢？他們是看那地的居民亞衲人身量高大，城邑也堅固寬大，看自己就如蚱蜢一樣。（28，33。）他們的眼睛所看見的，就是他們面前的難處。有幾個人的眼睛是一直看神的應許呢？那些能彀得勝的人，他們的眼睛一點不在亞衲人身上。

    許多失敗的經歷就是你自己豫備好了要失敗而臨到你的。你想，這一件事情沒有辦法了；因為你這樣想，所以這一件事情臨到你，你必定不能得勝。你的眼睛一直看你自己，就必定失敗。如果神救你，神就要救你的眼睛不看你自己，而是仰望祂的應許。如果你能看祂的應許對於你是如何的，你的膽子就大了，就立

刻看見你能彀得勝了！

要喫我們的難處和試探

    迦勒還有一件事是很有意思的。他對以色列全會眾說，『只是你們不可背叛耶和華，也不要怕那地的民；因為他們是我們的食物。』（十四 9。）他告訴以色列人，為甚麼可以立刻上去，為甚麼我們能彀得勝，為甚麼我們不要怕他們，因為他們是我們的食物。食物是叫你喫下去之後，能增加力氣，能更有力量。

    從迦勒的眼光看來，這些人雖然身量高大，但是我們喫得消。一切真有信心的人，總是一面重看主的應許，另一面輕看所有的難處。（但這並不是說人可以驕傲。人需要在神的面前先謙卑，然後他才會站在主的得勝上面。）

    在屬靈的事情上，都是如此。許多弟兄姊妹，在他們的生活中難處頂少，但是你能很明顯的看見，在他們的生活中輭弱卻是不少。他們在神的面前沒有力量，因為亞衲人喫得太少了。另一面，你看見有的人碰著一個難處，就勝過一個難處；碰著一個試探，就勝過一個試探。他們很剛強，因為他們多喫亞衲人。

    撒但所給我們的每一個難處和試探，都是我們的食物。這就是神所給我們長進的辦法。沒有信心的人，一看見難處，就說不得了了。但是一個有信心的人，就要說這是我的食物。感謝讚美神，沒有一個放在我們面前的難處是不能喫的，沒有一個難處喫了之後是不能叫我們長進的。你多得一次的難處，你就多得一次的滋養。

因信蒙神能⼒力保守的⼈人

    彼前一章五節說，『你們這因信蒙神能力保守的人。』這就給我們看見，神是保守那些相信祂的人。你如果以為所有的試探臨到你身上，非你自己去對付不可，你就錯了。你必須相信神保守的能力，你要相信神能保守你脫離所有的罪。如果你這樣信，你就能看見一件希奇的事情發生。當你看見許多突如其來的試探臨到你的時候，不知道甚麼緣故，有一件東西（就是聖經所說的盾牌）擋在那裏，這一切火燒的箭就都回去了。盾牌是擺在你和撒但之間的。撒但火燒的箭射過來的時候，只能達到盾牌，不能達到你的身上，就仍回到撒但那裏去了。

    我們如果真是交託了，猶大書二十四節的應許就要應驗在我們身上：『保守你們不失腳，並使你們…站在祂榮耀之前。』失腳就是滑了一下；失腳就是在不知不覺之間碰到東西，就顛了一顛。感謝神！祂不只保守我們不跌倒，並且保守我們連滑一滑都不會。

主要保守我們直到祂來的⽇日⼦子

    神保守的恩典，是在我們不知不覺之中顯出來的。弟兄姊妹們！你如果把你自己完全放在主的手裏，你就能很希奇的過去。當你受試探的時候，連知道都不知道，你的愛就發出來了；當你受試探的時候，連想都沒有想，你的忍耐就出來了。感謝神！亞當所給我們的如何是很自然的，基督所給我們的也如何是很自然的。發脾氣是亞當所給我們的；我們完全不用立志發脾氣，我們就會發脾氣。驕傲是亞當所給我們的；我們完全不用立志要驕傲，我們就會驕傲。照樣，每一個得著基督作生命的人，每一個蒙神能力保守的人，不用立志溫柔，就會溫柔，不用立志謙卑，就會謙卑。

    亞當所給我們的一切，是在不知不覺中發出來的；基督所給我們的一切，也能在不知不覺之中發出來。主耶穌所給我們的，不要你自己去作出來，只要你相信祂的應許，你把自己完全交在祂的手裏就好了。主要保守你，從今天一直到祂來的日子。祂要保守你到完全無可指摘的地步。感謝神，今天我們有了一個靠得住的救恩，有了一個經得起試煉的救恩。（倪柝聲⽂文集第⼆二輯第⼗十七冊，⼀一七⾄至⼆二四⾴頁。︒｡）參讀：倪柝聲文集第二輯第十七冊，第三篇。