神藉環境使信徒得益處

羅8:28  還有，我們曉得萬有都互相效⼒力，叫愛神的⼈人得益處，就是按祂旨意被召的⼈人。︒｡神使萬有都互相效⼒力，叫愛神的⼈人得益處

    羅馬八章二十八節說，『還有，我們曉得萬有都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按祂旨意被召的人。』聖靈在我們裏面歎息，為我們代求，父神就答應這代求，使萬有都互相效力，叫我們得益處。『萬有』原文意萬人、萬事、萬物，一切的一切。父神是主宰一切的，祂安排每件事。祂知道你需要幾根頭髮，（太十30，）你該有幾個兒女。不要埋怨你的兒女，因為神給你的不會多於或少於你所需要的。祂是主宰一切的，祂知道。祂知道你需要順從的兒女或頑皮的兒女；祂知道你需要男孩或女孩。我一再說，祂知道。祂使萬人、萬事、萬物都互相效力，叫你得益處。似乎神為你犧牲每個人。對妻子而言，丈夫是犧牲品；對丈夫而言，妻子是犧牲品。對兒女而言，父母是犧牲品；對父母而言，兒女是犧牲品。誰能作這樣的工作？惟有神。我曾告訴主：『主，為什麼你單單為我犧牲每個人？』我裏面感覺到，與我配搭的眾弟兄，甚至眾召會，都為我犧牲了。妻子受苦的時候，丈夫更受苦；兒女受苦的時候，父母更受苦。讚美主，神使萬人、萬事、萬物都互相效力，叫愛祂、蒙祂呼召的人得益處，目的是要成全祂的定旨。

神的⽬目的是要成全祂的定旨

    神豫先定了我們的定命，但如果沒有使萬有都為我們互相效力的神聖安排，這定命絕不能完成。我們的定命是要模成神長子的形像。我們還沒有完全在神長子的形像裏，但父神正在計劃、模塑並實施，使萬有互相效力，叫我們得益處。讚美主！我們長大的時候，祂就在模塑。

    我們都該受安慰。你若有好妻子，要為著你的好妻子讚美主。你若有難辦的妻子，更要為此讚美主。無論你有好妻子或難辦的妻子，好丈夫或難辦的丈夫，順從的兒女或頑皮的兒女—無論你有什麼，你都該受安慰。你該告訴主：『主，我會犯錯，也犯了許多錯，但你永不會錯。甚至我的錯也在你手中。你若不允許我犯錯，你只要動動你的小指頭，調度環境，我就不會犯錯。一切都在你手中。』所以，我們都必須受安慰。絕不要禱告求苦難來臨，

乃要禱告求⽗父使苦難離開你

    然而，不要屬靈到走極端，禱告父給你苦難。反而你該禱告：『父，救我脫離試誘，救我脫離各種苦難，使我離開各種攪擾。』雖然你這樣禱告，但有些艱難和患難仍會臨到你。這些事臨到的時候，不要埋怨，也不要受攪擾，乃要說，『父，為這事感謝你。父，若是可能，就把這杯從我撤去。然而，父，不要成就我的意思，只要成就你的意思。』這是正確的態度。絕不要禱告求苦難來臨，乃要禱告求父使苦難離開你。一面我們必須這樣禱告；另一面我們必須對父所賜給我們的一切喜樂，因為我們知道一切都在祂手中，臨到我們是要叫我們模成祂長子的形像。這模成是豫備叫我們得榮耀。

患難是眷臨我們之恩典的化⾝身

    我們若說，我們寶貴恩典卻不寶貴患難，這就好像說，我們愛神卻不愛耶穌。然而，拒絕耶穌就是拒絕神。同樣，拒絕患難就是拒絕恩典。為什麼神成為肉體？因為祂要臨到我們。神成為肉體就是祂恩典的眷臨。當然，我們都愛神這樣的眷臨。我們若愛祂的眷臨，就必須愛祂的成為肉體。恩典與患難是一樣的；患難是眷臨我們之恩典的化身。雖然，我們愛神的恩典，但我們也必須親吻患難，就是恩典的化身，恩典甜美的眷臨。

    蓋恩夫人說，她親吻神賜給她的十字架。許多人不喜歡十字架，因為它是苦難、患難。相反的，蓋恩夫人卻領悟十字架將神帶給她。蓋恩夫人說，『神給我十字架，十字架也把神帶給我。』患難是十字架，而恩典是神作我們的分，給我們享受。這恩典主要是以患難的形態眷臨我們。⽼老練是⼀一種蒙稱許的品質，

是忍受並經歷患難和試驗的結果

    忍耐生老練。（羅五4。）老練是一種蒙稱許的品質或屬性，是忍受並經歷患難和試驗的結果。因此，老練是能被稱許的品質或屬性。有時候，年輕弟兄很難得著別人的稱許。他們需要忍耐，這忍耐產生容易被別人稱許的品質。患難帶進忍耐，忍耐產生蒙稱許的品質。這裏的老練，含經歷的意思；然而這裏所指的，主要不是經歷本身，乃是藉著受苦的經歷所得著的屬性或美德。你越受苦，就越有忍耐，也越產生蒙稱許的美德。蒙稱許不是我們天生就有的屬性。

    想想未經煅煉之金子的例子。雖然它是真金，卻未經煅煉，也不吸引人。它需要煅煉的火。金越受到火燒，就越產生蒙稱許的品質。在焚燒、試煉之後，金子就得著容易被人稱許的品質。可能許多年輕人就像未經煅煉的金子。他們不需要磨光或上色；他們需要焚燒。

    有些愛主的聖徒有一些生命和亮光，他們就因此以為適合為主作工；然而，他們缺少蒙稱許的品質。一面，他們無論往那裏去，都能有果效；另一面，他們是未經煅煉的，缺少使人喜樂、甜美、並舒適的美德。他們有蒙稱許的反面，我們可稱為不蒙稱許。為什麼你的情形起初很好，一段時期以後卻相當差？起初的好，是因為你所得著的恩賜和亮光；後來不能一直好，是因為你未經煅煉，缺少蒙稱許的品質。我們若有蒙稱許的美德，就不會成為別人的難處。我們都必須禱告：『主，給我蒙稱許的品質。』（羅⾺馬書⽣生命讀經，⼆二九三⾄至⼆二九五、︑､⼀一⼆二三⾄至⼀一⼆二五⾴頁。︒｡）參讀：羅⾺馬書⽣生命讀經，第⼆二⼗十⼀一、九篇。