寶貝在瓦器裏

林後 4:7  但我們有這寶⾙貝在⽡瓦器裏，要顯明這超越的能⼒力，是屬於神，不是出於我們；林後 4:8  我們四⾯面受壓，卻不被困住；出路絕了，卻⾮非絕無出路；林後 4:9  遭逼迫，卻不被撇棄；打倒了，卻不⾄至滅亡。︒｡

    林後四章七節的『這寶貝』，就是內住的基督，在我們這些瓦器裏，乃是基督徒生活神聖供應的源頭。作新約執事的使徒，靠這寶貝超越的能力，就能過釘十字架的生活，使他們所供應基督復活的生命得以顯明。因此，他們將真理顯揚出來，使福音得以照耀。（新約聖經恢復本，林後四 7 註 2。︒｡）

寶⾙貝從⽡瓦器裏顯明出來

    許多人在他的頭腦裏，都有一個理想的基督徒。請你記得，那一個是你製造的，不是神所創造的。那一個基督徒不存在，並且神也不要那一個。在這裏我們遇見那一個瓦器，但是特別的點就是有寶貝擺在這一個瓦器裏。這寶貝遮蓋了瓦器，這寶貝從瓦器裏面顯出來；這一個叫作基督徒。你看見在這裏有一個人，他在那裏怕；但是他又在那裏剛強。他在那裏心裏作難，但是他在那裏仰望。他在那裏是四面受壓，但是他卻不被困住。他雖然遭逼迫，但是他還不以為是被撇棄、被棄絕。看他的樣子是被打倒了，但他卻不至滅亡。（林後四 7～9。）你看見他輭弱，但是他說，我輭弱的時候就有能力了。（十二 10 下。）你看見他身上帶著耶穌的治死，但是他說，耶穌的生命也顯明在我身體上。（四 10。）你看見他有惡名，他也有美名；他似乎是迷惑人的，卻是真誠的；他似乎在死，卻是活著的；他似乎受管教，卻是不被治死；他似乎憂愁，卻是常常喜樂；他似乎貧窮，卻叫許多人富足；他似乎一無所有，卻是擁有萬有。（六 8～10。）我告訴你們，這個叫作基督徒。

神的能⼒力在⼈人的輭弱上顯出來

    保羅為著肉身上有一根刺，曾三次求過主，盼望主把這一根刺替他挪開。但是主對他說，我的恩典是彀你用的。（十二 8～9。）為著刺的存在，主就加增恩典；為著輭弱的存在，主就加增能力。

    我病倒在床上的時候，我就求神更清楚的給我看見這事。我裏面就有這一個意思，好像在這裏有一隻船，喫水要喫十尺，要有十尺深的水，才能駛得過去。在這裏有一塊礁石，它從江的底凸出來五尺高。我就求神說，主若肯，求你把這塊石頭給我挪去，讓這喫十尺水的船駛得過去。但是神問我一句話：是把礁石挪掉好，或者是把水漲高五尺好？我說，水漲高五尺好。

屬靈的⽭矛盾⽣生活

    有許多人，他們對我說，我替家裏什麼人禱告，或者說，我為著某一個病禱告，我為著某一件事情禱告。我就問他們，事情怎樣？他們分別說，我信，我信神要立刻醫治我的病，我信神定規要救我的兒子，定規要叫我的丈夫得救。都定規得很，定規是這樣，一點疑惑都沒有。但是我告訴你們說，等一等你要看見，他們病的還是病，兒子還是不悔改，丈夫還是不悔改，難處還是存在。什麼緣故？因為那一個信心是在天使身上的，不是在瓦器裏面。那一個信心是抽象的。我能彀說，世界上沒有這麼大的信心。

    我歡喜看見當初的召會聚集替彼得禱告，救他脫離凶惡之人的手。神聽他們的禱告。彼得回來叩門，他們說，這恐怕是彼得的天使來了。（徒十二 12～15。）你們看見麼？這是信心，真實的信心。神能聽禱告的信心，但是人的輭弱還擺在裏面，你一點沒有看見人的輭弱藏起來。今天有些人的信心比馬利亞、馬可那一家人的信心還要大，非常有把握，相信神定規差遣天使，相信神定規把所有監牢的門都打開；或者說，風吹一下是彼得叩門了，雨打一下又是彼得叩門了，這樣的人太相信了；但是，還不是那麼一回事。我頂直的對你們說，那一種的基督徒只能他自己作，只能欺騙那一班能欺騙的人。我說人的疑惑的確可恨，我也承認疑惑是罪。從瓦器所出來的，沒有一樣是可悅納的；但是問題不是瓦器，問題是寶貝擺進去。不是改良瓦器，修理瓦器，乃是把寶貝擺在瓦器裏。

    今天我知道有許多基督徒的生活，有許多基督徒的行為都是人作的，不是寶貝的顯現。都是人在那裏作，都是人在那裏偽裝，都是行為。一個正常基督徒的生活，我能彀這樣說，當你在神面前真實有把握的時候，實實在在有把握的時候，你反而在神面前覺得，也許我會錯。你在神面前真實剛強的時候，你反而同時在裏面覺得你不行。你在神面前真實勇敢的時候，你在裏面反而覺得懼怕。你在那裏真實頂快樂的時候，你同時覺得這裏面有事情。這一種的矛盾，就是證明瓦器裏面有寶貝。

⼈人的輭弱不能限制神的能⼒力

    末了，有一件事我們要特別感謝神的，就是人任何的輭弱，都不能限制神的能力。神就是要我們達到一個地步，給我們看看人所有的一切，不過作神藏寶貝的瓦器。人所有的一切，從來沒有一樣能彀埋藏神的寶貝。所以每一次碰著灰心的時候，就不要灰心。我雖然不能作，讓積極的進來，那一個積極的一進來，就要顯得更亮、更好、更榮耀。許多時候，我們禱告，我們疑惑了，我們覺得完結了，如果信心一進來，那一個疑惑雖然還在那裏，但信心能彀叫寶貝顯得更大，能彀叫寶貝在那裏顯得更榮耀。我在這裏不是說理想，我知道我所說的話。在所有的瓦器裏，神的寶貝都能彀彰顯。這一個屬靈的矛盾，是基督徒所寶貝的地方。就是在這一個屬靈的矛盾裏，我們才能生活。就是在這一個屬靈的矛盾裏，我們才起首認識神。

    所以，當我們走這一條基督徒的路時，我能彀這樣對你們說，你越過就越要尋找出來，你裏面的矛盾是何等的大。裏面那一個裂開的地方，那一個隔開的深淵，你要看見越隔越大，裏面的矛盾越過越厲害，寶貝的彰顯越過越厲害；但是你看見，瓦器還是瓦器。

這是何等的好！

    瓦器，無論什麼種的瓦器，都能彀在這裏放寶貝，而這一個瓦器還是瓦器。所有輭弱的人，自以為說，我這一個瓦器裏面充滿了瓦，我是特別瓦的人，沒有盼望的人。請你們記得，一點用不著灰心，一點用不著難受。那一個屬靈的，那一個剛強的，那一個厲害的，那一個從主來的，在我們身上還要顯出那一個能力，因而這一個瓦器要照得更亮，要照得更大。如果是這樣，你看見這一個寶貝是何等的要緊。

    所以弟兄姊妹們，所有的問題都在那一邊。我再說，所有的問題都在那一邊，所有的問題都是積極的。注意消極的人，是愚昧的人。主能彀在每一個人身上顯出祂的自己來。當寶貝在你身上的時候，許多人要知道。（倪柝聲⽂文集第三輯第⼗十冊，⼆二⼆二六⾄至⼆二⼆二九、︑､⼆二三⼆二⾄至⼆二三七⾴頁。︒｡）參讀：倪柝聲⽂文集第三輯第⼗十冊，寶⾙貝與⽡瓦器。