抵擋撒但

彼前 5:8  務要謹守、︑､儆醒。︒｡你們的對頭魔⿁鬼，如同吼叫的獅⼦子，遍地遊⾏行，尋找可吞喫的⼈人；彼前 5:9  你們要抵擋他，要在信上堅固，知道你們在世上的眾弟兄，也是遭遇同樣的苦難。︒｡

    彼前五章八至九節說，『務要謹守、儆醒。你們的對頭魔鬼，如同吼叫的獅子，遍地遊行，尋找可吞喫的人；你們要抵擋他，要在信上堅固。』神的話夠清楚的給我們看見，抵擋撒但的方法在乎信。

要相信主的顯現為要消除魔⿁鬼的作為

    神的兒子已經來到地上，祂已經顯現了。祂在地上的時候，沒有一次遇見魔鬼的工作而不破壞它的。有許多時候，撒但的工作並不是明顯的作的，乃是躲在許多天然事情的後面作的，但主耶穌也沒有一次不責備他。當祂責備彼得的說話，（太十六 22～23，）當祂責備彼得岳母的熱病，（路四 38～39，）當祂斥責暴風浪的時候，（太八 24～36，）明顯的是責備撒但。雖然鬼會躲在許多天然事情的後面，可是主耶穌總是驅逐他。祂到那裏，那裏就沒有鬼魔的力量。所以，主說，『我若靠著神的靈趕鬼，這就是神的國臨到你們了。』（十二 28。）換句話說，主耶穌所在的地方，就是撒但被趕出去的地方，也就是神的國所在的地方。主耶穌在那裏，撒但就不能在那裏，所以說，主的顯現為要消除魔鬼的作為。（約壹三 8。）

    我們還應該相信一件事，就是當主在地上顯現的時候，祂不只消除魔鬼的作為，並且還給門徒權柄，叫他們在他的名裏去趕鬼。主說，『我已經給你們權柄，可以踐踏蛇和蠍子，並勝過仇敵一切的能力。』（路十19。）祂升天以後，又將祂的名交給召會，叫祂的召會繼續他在地上的工作。主在地上用權柄趕鬼，主也將這一個權柄交給召會。

    我們必須分別魔鬼所有的，與我們所有的不同。魔鬼所有的是甚麼？是能力。我們所有的是甚麼？是權柄。撒但所有的就是能力；但是，主耶穌所給我們的權柄，能勝過撒但一切的能力。能力永遠趕不上權柄。神將權柄交在我們手裏，所以撒但必定失敗。

要相信主的死廢除那掌死權的魔⿁鬼

    主在十字架上的死，不只擔當我們的罪，並且連整個舊造都包括在裏面了，我們的舊人已經與祂同釘十字架了。雖然撒但能藉著死掌權，但是他越藉著死掌權就越糟，因為他只能掌權到人死為止。我們已經死了，罪不能再來咬我們了，撒但就不能再掌權了。

    與主同死是一個已成的事實，是神所作的事。聖經沒有對我們說，我們與主同死是將來的事，或是盼望有一天我們可以有這一個經歷。聖經沒有說要我們追求同死，聖經乃是給我們看見我們已經死了。如果人還在那裏追求同死，那意思就是還沒有同死。可是，同死是神給我們的，像代死是神給我們的一樣。人若追求同死，就是站在肉體的地位上；人一站在肉體的地位上，撒但在人身上就有權柄。我們要記得，主耶穌的死是我們所應該相信的，我們的死也是我們所應該相信的。我們如何相信主替我們死，我們也該如何相信我們在祂裏面已經死了。這兩個都是相信，不是追求。你一追求，撒但就要攻擊你。所以你要抓住既成的事實，宣告說，『讚美主，感謝主，我已經死了。』

要相信主的復活叫撒但蒙羞

    歌羅西二章十二節說，『在受浸中與祂一同埋葬，也在受浸中，藉著那叫祂從死人中復活之神所運行的信心，與祂一同復活。』十五節說主耶穌把仇敵脫下，『神就把他們公然示眾，仗著十字架在凱旋中向他們誇勝。』二十節：『你們若是與基督同死…，』三章一節：『你們若與基督一同復活…。』這些聖經節，上文說到復活，下文也說到復活，當中是仗著十字架誇勝。所以，我們是站在復活的地位上，仗著十字架誇勝。

    我們所以能抵擋撒但，就是因為我們的生命是復活的生命，與撒但無關。我們的生命，是出乎神的生命，是從死裏出來的生命。撒但的能力只到死為止，他在我們身上至多只能作到死，但是我們的生命是從死裏出來的。我們有一個生命是他所絕對不能摸的。我們是站在復活的地位上，回頭來藉著十字架誇勝。

    要對付撒但，就不能站在盼望的地位上，只能站在復活的地位上，只能站在主的地位上，這是基本的原則。

要相信主的升天遠超過撒但的能⼒力

    以弗所一章二十至二十二節：『使祂從死人中復活，叫祂在諸天界裏，坐在自己的右邊，遠超過一切…，不但是今世的，連來世的也都在內，將萬有服在祂的腳下，並使祂向著召會作萬有的頭。』這就是說，主耶穌已經坐在諸天界裏，遠超過撒但一切的能力。

    二章六節：『祂又叫我們在基督耶穌裏一同復活，一同坐在諸天界裏。』這是我們基督徒的地位。主耶穌是復活了，坐在諸天界裏，遠超過撒但一切的能力；我們與祂一同復活，一同坐在諸天界裏，也與祂一同遠超過撒但一切的能力。

    六章十一至十三節：『要穿戴神全副的軍裝，使你們能以站住，抵擋魔鬼的詭計，…並且作成了一切，還能站立得住。』二章給我們看見，我們是與主一同坐在諸天界裏；六章給我們看見，我們要站立得住。二章說我們要坐，六章說我們要站。甚麼叫作坐呢？坐的意思是休息，休息的意思是主已經得勝了，我們可以安息在主的得勝上，這是靠著主的得勝。甚麼叫作站呢？意思就是說，這一個屬靈的爭戰不是進攻，乃是抵擋。抵擋的意思是防守，不是進攻。因為主耶穌已經完全得勝了，用不著我們再進攻了。十字架的得勝是完全的，沒有甚麼再需要我們去進攻的了。

    所以，基督徒的爭戰，乃是為著免去失敗，不是為著爭取得勝。我們已經得勝，我們是從得勝出去爭戰，為要保守已有的得勝；我們不是從爭戰去爭取得勝。我們是從得勝打出去，得勝是已經在我們手裏的東西。以弗所書所說的爭戰，乃是得勝者的打仗，不是藉著爭戰來作得勝者。我們必須分別這一個。學習對撒但說，『你退去！』

    我們是藉著主耶穌的工作來對付撒但的工作，我們是藉著祂的顯現，藉著祂的死，藉著祂的復活，藉著祂的升天來抵擋撒但。我們今天是站在主所成功的一切工作上。這一件事的的確確需要啓示。我們必須看見主的顯現，我們必須看見主的死，我們必須看見主的復活，我們必須看見主的升天，這一切我們都必須知道。使我們不管在甚麼情形之下，都會對撒但說，『你退去！』但願神施恩給我們，使我們都能有這樣的信心，相信主替我們成功的四件事，用堅固的信心抵擋撒但，不讓撒但在我們身上作甚麼。（倪柝聲⽂文集第三輯第四冊，⼆二⼀一⼋八⾄至⼆二⼆二⼋八⾴頁。︒｡）參讀：倪柝聲文集第三輯第四冊，第四十三篇；彼得前書生命讀經，第三十三篇。