叫飢餓的得飽美物

路 1:53  叫飢餓的得飽美物，叫富⾜的空著回去。

    路加一章五十三節說，『叫飢餓的得飽美物，叫富足的空著回去。』這給我們看見，神的恩典只是為著一種人豫備的，就是那些飢餓的人。如果一個人到一個聚會中，不過想去看一看，聽一聽，那就必定沒有甚麼東西可看，也必定沒有甚麼東西可聽。如果一個人的存心不過是要得一點聖經的知識，那就不能解決屬靈實際的難處。必須裏面是有迫切的需要，是抱著一個心願：一定要遇見神，這樣的人，神要賜福給他。我們要知道，所有屬靈的長進，都是在乎我們的飢渴。

聖靈能把我們倒空

    在我們的經歷中有一件很希奇的事，就是聖靈能夠把我們倒空。許多真實的基督徒都有這樣的經歷。當你才起頭作基督徒的時候，你以為自己還好，甚麼事都覺得很不錯。可是再過一些時候，你看見你現在的生活不是基督徒所該有的，你看見你失敗了，你不能過去了；於是你覺得不滿意，你真是要神給你充滿，真是求神叫你能順服。神為你安排一種環境，是你所不能過的，是你心所厭惡的，同時你靠神的恩典，竟然勝過了。那時候你就有了見證，那時候你就可以說你得勝了，在某一件事上你得勝了，在某一個時候你被主充滿了，從那天起你可以說你配作一個得勝者了。但是希奇，再過些時候，那得勝又失去了，失敗又來了。本來你覺得得勝是很容易的，可是到了今天，好像甚麼力氣都沒有了，新的難處又來了，好像又有牆壁擋在你的前面，好像前面又沒有路，你不能過去了。那時候你又要說，當初的得勝已經失去了，你再也不能說你被神充滿了。甚麼時候祂帶我們到了盡頭，

那時就是我們進步的起點

    讓我們記得，主在我們境遇中所安排的一切，就是要在我們裏面造出一個需要的心來，就是要叫我們承認靠著已往的經歷是不能得勝的。已往的得勝還是在那裏，但是要靠著那些得勝來勝過新的難處就不行了。有許多人就是一直回頭看他從前的得勝，同時又不知道為甚麼現在一直不能得勝。弟兄姊妹，我們要知道，神不要我們喫昨天的嗎哪。有新的難處，就必須有新的需要，就是前些日子所沒有的。哦，弟兄姊妹，我們對主如果沒有新的認識，如果沒有新的看見，我們是不能過去的。所以，甚麼時候祂帶我們到了盡頭，使我們不得不喊說，『我沒有辦法了，』那時就是我們進步的起點。神很自然的在你裏面作工，給你造出一個要的心來。你看見了麼，飢渴就是從這裏起來的。神要你實實在在的要求祂，所以祂就把試煉放在你面前，把難處放在你面前，那時候你就實在要神了。當你真需要神能力的時候，才會真知道，離了祂，你就不能作甚麼。

⼀個重要的屬靈原則—

應當不斷的倒空，好被充滿

    甚麼時候我們自己是空的，甚麼時候我們就要被主充滿。在王下四章所說的一段故事中，給我們看見這個屬靈的原則。這個婦人和她的兒子有甚麼東西呢？只有一瓶油。這一瓶油就是後來倒在許多空器皿中的那一瓶油，所以本來的那一點油是必需的。油在聖經裏代表聖靈。聖靈在一個人身上作工，必定是因為這個人已經有聖靈住在他裏面了。

    這個寡婦的難處是甚麼呢？是器皿太少。所以以利沙吩咐她說，『你去，到外面向你眾鄰捨借空器皿，不要少借；然後進屋裏去，把自己和兒子關在門內，你要將油倒在所有的器皿裏，倒滿了的放在一邊。』（3～4。）婦人怎麼作呢？『於是婦人離開以利沙去了，把自己和兒子關在門內；兒子把器皿拿給她，她就倒油。器皿都滿了，她對兒子說，再給我拿器皿來。兒子說，再沒有器皿了。油就止住了。』（5～6。）在這裏我們看見，她要去借空器皿，就是要有空的地位來為著聖靈。並且不要少借，意思是越多越好，不只要有一個空，應該有許多的空。

    在這裏還有一件事也是很緊要的，就是那油該在甚麼地方倒；要在家裏，並要關上門。關門就是只把婦人、兒子、和油關在裏面。這就是說，要你自己直接和聖靈去辦交涉，所有的事都是你和主中間的事。難處和得勝，都是你個人的事。

神就是在等著我們空

    還有一件事，可以說是很寶貴的一點，就是：『兒子說，再沒有器皿了。油就止住了。』聖靈要充滿每一個空器皿，聖靈也要充滿那最末了的一個空器皿。如果在這裏還有空器皿，就還有油。我們要記得：油所以止住，是因為再沒有器皿了；不是油先止住，乃是空器皿先沒有了。沒有空器皿了，油也就止住了。不是油倒不出來了，乃是空器皿拿不出來了。

    弟兄姊妹，神就是在等著我們空。我們要禱告，要求主把我們挖得更深，求主給我們造出更多的地位來，叫聖靈能充滿我們。因為聖靈的充滿與否，都是看我們倒空了沒有。讓我們再說，我們的倒空乃是需要一直倒空的。我們如果不能把自己倒空了，神就不能充滿我們。聖靈所等候的就是空的地位。若有更多空的地位為著祂，祂就要充滿得更多。如果還有空的地位，就必定還能得到聖靈的充滿。所以，我們不必去追求充滿，我們卻要倒空自己，因為充滿完全是聖靈負責的，空卻是我們要負責的。我們如果真能空，我們就必定能夠得到充滿；我們也許不覺得充滿，但是充滿的事實必定成功在我們身上。（倪柝聲⽂集第⼆輯第⼗七冊，⼀七⼀⾄⼀七⼆、⼀七四、⼀七六⾄⼀七七、⼀七九⾄⼀⼋⼆⾴。）參讀：倪柝聲文集第二輯第十七冊，第二十二篇。