讚  美

來 13:15  我們應當藉著耶穌，常常向神獻上讚美的祭，這就是承認主名之嘴脣的果⼦子。︒｡

聖徒屬靈⽣生命的最⾼高表⽰示

    讚美乃是神的兒女最高的工作。或者說，聖徒屬靈生命的最高表示，就是讚美神。神的寶座是神在宇宙中的最高點，而神『是用以色列的讚美為寶座的』。（詩二二 3。）神的名字，神的自己，乃是因著讚美而被高舉的。

屬靈的得勝乃是靠著讚美

    當你禱告的時候，你乃是在那個遭遇裏；當你讚美的時候，你是爬到那個遭遇的上面去。許多時候禱告不成，但讚美成；這是一個基本的原則。你如果不能禱告，為什麼不讚美呢？主把另外一個東西擺在我們手裏，叫我們能得勝，能誇勝。我們要學習維持這一個高超的靈，超越過攻擊的靈。禱告，不一定都能叫我們摸著寶座；但是讚美，無論什麼時候，必定能叫我們摸著寶座。禱告不一定叫我們每一次都得勝；但是讚美，從起頭到末了，沒有一次是失敗的。沒有一件事能夠推動主的手像讚美一樣。你要叫主的手動，禱告還不是最快的，讚美才是最快的。屬靈的得勝不是靠著爭戰，乃是靠著讚美。我們要學習藉著讚美去勝過撒但。不只藉著禱告勝過撒但，並且藉著讚美勝過撒但。許多人在那裏看見撒但是那麼凶，自己是那麼輭弱，就想奮鬥，就想禱告。但是，在這裏給我們看見一個特別的原則，屬靈的得勝不是靠爭戰，乃是靠讚美。

讚美的操練

    我們不只應當在神面前有禱告，也要在神面前學習作一個讚美的人。你剛作基督徒的時候，就得看見讚美是何等要緊。你總得常常在那裏不斷的讚美神。大衛蒙神恩典，一天七次讚美神。我們如果能夠一天過一天有讚美，這是很好的學習，很好的功課，很好的屬靈操練。你當學習清早起來的時候讚美神，在遇見事情的時候讚美神，在聚會的時候讚美神，在獨自一人的時候讚美神。總要一天至少七次讚美神，不要比大衛讚美得少。你如果不學習天天讚美神，你就難得有像希伯來十三章所說的讚美的祭。（初信造就上冊，⼆二九⼀一、︑､⼆二九四、︑､⼆二九七⾄至三○⼀一⾴頁。︒｡）主因敵⼈人的緣故，從嬰孩和喫奶的⼝口中，建⽴立了能⼒力（讚美）

    主因敵人的緣故，從嬰孩和喫奶的口中，建立了能力（讚美—太二一 16），使仇敵和報仇的，閉口無言。（詩八 2。）我們看過，嬰孩和喫奶的在人中間是最年幼、最微小、最輭弱的，這指明主在祂救贖工作裏的最高成就。在神的救恩裏，拔尖的成就乃是成全最微小、最輭弱的人讚美神。

    我們讚美主的時候，就是享受基督最高的經歷我們享受基督的救贖到極點，就會放膽讚美主。我們灰心失望的時候，會歎息呻吟。但我們讚美主的時候，就是享受基督最高的經歷。享受基督會使我們剛強，能向主發出完整且完全的讚美。我們都必須學習如何讚美。這是神藉著基督，在祂的救贖裏所完成的最高成就。

我們在召會⽣生活中都需要作嬰孩和喫奶者

    我們肉身的年齡也許不老，但在我們基督徒的經歷中，我們也許像疲乏困倦的老人一樣。我們在主裏若仍是年輕的，就會在往聚會的路上讚美主。已過，我們在洛杉磯艾爾登會所的時候，一位弟兄在開車去聚會的途中，一路上向主高聲讚美。警察看見他，就跟著他，叫他把車停在路邊。警察問這位弟兄發生了什麼事。這位弟兄就說，『我在讚美耶穌！』於是警察讓他走了。這是來聚會正確的路。我們開車去聚會的時候，應當歌唱、讚美並呼喊：『阿們！阿利路亞！阿們！主耶穌！阿們！』我們許多人不會這樣作，因為我們太老了。老的意思就是輭弱。我們需要更多呼喊，更多說『阿利路亞』，更多說『阿們』，更多讚美。我們的聚會該滿了歡樂的聲音。

    主因敵人的緣故，成就這樣的工作，祂這樣作是要羞辱撒但。神似乎說，『撒但，你作了那麼多，讓我給你看看我能作多少。我能作許多，比你所能作的多得多。現在看看我所有的兒女。他們都是讚美我的嬰孩和喫奶者。』這讚美封住撒但的口。仇敵的說話被我們的讚美制止了。主因（裏面）敵人的緣故，從我們口中建立能力，使讚美得以完全，使（外面）仇敵和報仇的閉口無言。

我們的讚美需要得以完全

    我們基督徒也許讚美主，但我們的讚美需要得以完全。我們需要為著祂在諸天之上的榮美，和祂在地上的佳美讚美祂。然後，我們能為著祂成為肉體來眷顧我們而讚美祂。接著我們該為著祂的人性生活、祂的死、祂的復活、祂的升天、並祂的國而讚美祂。我們必須以這一切事讚美祂，然後我們的讚美就會得以完全、完整。這讚美是出自嬰孩和喫奶者口中的能力。這樣完全的讚美，乃是主成為肉體、人性生活、死、復活、升天、並再來管治這地之工作的終極完成。我們來到主的桌子前，就停下了各種人的說話和人的作為。我們停下我們的工作，我們在桌子這裏只作一件事—讚美祂。為了讚美，我們必須停下我們的工作。因此，在主的桌子前，我們都是真正的嬰孩和喫奶者。我們在這裏停下一切的作為而讚美主時，敵人、仇敵、和報仇的就都要被擊敗；這對神的仇敵乃是羞辱。

    我們需要留在擘餅的光景和靈裏。我們的基督徒生活該像擘餅一樣；我們擘餅後回家，該繼續讚美主。我們必須學習不要作得太多；另一面，我們不該懶惰。要點乃是我們該停下我們人的作為，並作單單讚美主的人。（詩篇⽣生命讀經，七三⾄至七五、︑､⼋八五⾄至⼋八六⾴頁。︒｡）參讀：初信造就，第十六篇；詩篇生命讀經，第五篇。