得榮

來 2:10  原來萬有因祂⽽而有，藉祂⽽而造的那位，為著要領許多的兒⼦子進榮耀裏去，就藉著苦難成全他們救恩的創始者，這對祂本是合宜的。︒｡我們在神完全的救恩裏，從重生開始，經過聖別、更新、變化和模成，經歷並享受了基督豐富的生命，達到終極就是得榮，就是進入神的榮耀，無限量、無

止境的經歷並享受神在基督裏那無限無量的永遠生

命。

神的⽬目的

彼前五章十節告訴我們，那全般恩典的神在基督耶穌裏召了我們，目的是要我們進入祂永遠的榮耀。祂所以在永世裏，照著祂的豫知，豫定了我們，又在時間裏召了我們，稱我們為義，都是為叫我們得榮耀。（羅八 29～30。）

神的帶領和成全

    神既豫定要我們得享祂自己永遠的榮耀，祂就從救我們那天起，帶領我們進入祂這榮耀。祂要以祂創造萬有者的身分，調度萬有，安排萬有為我們效力，（28～30，）藉以將我們帶進祂的榮耀。林後四章十七節給我們看見，我們今天為著作基督徒，跟隨主，為主作見證所受的苦楚，是短暫輕微的。這短暫輕微的苦楚，要極盡超越的為我們成就永遠重大的榮耀。（⽣生命課程，三六三⾄至三六四⾴頁。︒｡）

得榮的定義

就客觀說，得榮乃是蒙救贖的信徒被帶進神的榮耀裏，

有分於神的榮耀

    就客觀說，得榮乃是蒙救贖的信徒被帶進神的榮耀裏，有分於神的榮耀。（來二 10，彼前五 10。）這是得榮客觀的定義。好像今天神的榮耀遠在天上，我們這些蒙救贖的人遠在地上，二者相離很遠，有相當遠的距離。有的時候，我們實在感覺我們離開神的榮耀太遠；但這樣的感覺只有一部分是準確的。就主觀說，得榮乃是⽣生命成熟的聖徒，從他們裏⾯面因⽣生命成熟，⽽而顯出神的榮耀，

作他們⽣生命成熟的成分

    就主觀說，得榮乃是生命成熟的信徒，從他們裏面因生命成熟，而顯出神的榮耀，作他們生命成熟的成分。（羅八 17～18，21，林後四 17。）這是得榮主觀的定義。我們可以用比喻來說明主觀的得榮。園中的花，開始長的時候，只是小小綠色的嫩枝。它越長，就越成熟。漸漸的，花蕊就長出來了。你再澆灌它，它就再長。長到一個時候，它就開花。當花盛開的時候，就是花得榮耀了。花的這個榮耀不是從外來的，乃是從裏面長出來的。所以一面說，我們有一個榮耀的盼望，基督要來榮耀我們；這是客觀的。另一面說，乃是我們變化成為主的形像，榮上加榮，就是從榮耀到榮耀。（三 18。）這不是榮耀降到我們身上，乃是榮耀從我們裏面長出來。現在是春天各種花盛開的時候，沒有一種美麗的花，是從外面降在花莖上的，都是從花本身裏面長出來的。你若是愛主的人，你若是讓主活在你裏面，憑主活的人，當別人看見你的時候，就會在你身上看見神的榮耀。這個榮耀是主觀的，不是客觀的。

    我們進到榮耀裏，這兩面都有。今天你若不憑主活著，也不活基督，你願意怎麼作，就怎麼作，反正大罪不犯，小罪不斷。你若是這樣一個基督徒，你在家裏隨便發小脾氣、瞪眼睛；你在召會裏，也沒有人能對付你。你若是這樣一個人，在你身上就沒有主的榮耀，一點看不見神的榮耀。但是你說，基督要來，你就得榮耀，你就進到榮耀裏。讓我告訴你，是的，基督來的時候，你會進到榮耀裏，但是那個榮耀只是一點點的榮耀。

    所以保羅在林前十五章四十一節說，『日的榮耀是一樣，月的榮耀又是一樣，星的榮耀另是一樣，這星和那星在榮耀上也有分別。』星的榮耀，怎能與日、月的榮耀相比？我怕等到基督來的時候，保羅的榮耀是大的，你只是個小小的星，也不知在什麼地方。你在那裏榮耀不榮耀？你在那裏乃是榮耀中的不榮耀。

    今天你若愛主，從裏面活出主的榮耀來，到主來的時候，祂要把你擺在最榮耀的地步。你若仍舊老樣子，隨便瞪眼睛，隨便說閒話，隨便批評人，大罪雖然不犯，小罪卻不斷。你想等主來了，你會和保羅一樣榮耀麼？榮耀是主給的，但榮耀的程度必須是你自己建立的。還有一班人是失敗的，是不能進榮耀的。他們要到黑暗裏去，在那裏他們要哀哭切齒。（神⽣生命的救恩，六⼋八⾄至七⼀一⾴頁。︒｡）基督在祂的聖徒⾝身上得榮耀，

顯為希奇

    今天我們信入基督的人，雖然還沒有進入神所豫定要我們得的榮耀，卻有基督在我們裏面作這榮耀的盼望。（西一 27。）我們今天享受基督作我們的生命，到祂顯現的時候，我們要與祂一同顯現在祂的榮耀裏，（三 4，）享受祂那神聖的榮耀。那榮耀是叫我們自由，脫離敗壞的受造之物今天所受的奴役轄制，不只是我們所願享受的，也是一切受造之物所熱切期待的。（羅八 19～21。）那榮耀，今天乃是在我們裏面的基督，一直在我們裏面增長。到祂來的時候，一面是神帶我們進入那榮耀，一面也是這基督從我們裏面透出來，作我們所進入的榮耀。這就是基督在祂的聖徒身上得榮耀，顯為希奇，（帖後一 9，）就是從信祂的人裏面顯出來，顯在他們的身上為榮耀，作他們的享受。（⽣生命課程，三六五⾴頁。︒｡）參讀：⽣生命課程，第四⼗十⼋八課；神⽣生命的救恩，第四章；神⽣生機救恩的祕訣—『那靈⾃自⼰己同我們的靈』，第五章。