包羅萬有的基督

西2:6  你們既然接受了基督，就是主耶穌，西2:7  在祂裏⾯面已經⽣生根，並正被建造，且照著你們所受的教導，在信⼼心上得以堅固，洋溢著感謝，就要在祂裏⾯面⾏行事為⼈人。︒｡

基督是萬有的實際

    照著聖經的啓示，凡我們所看見、所摸著、所享受，一切有形體的東西，物質的東西，都不是真的物體。它們只不過是影兒，是那真實體的象徵。我們天天接觸許許多多的物件：我們吃食物、喝水、穿衣、住房、駕車。請你們要領會，也要記得，這些事物都不是真的。它們不過是影兒、是象徵。我們每日所吃的食物並不是真食物，那只是真食物的象徵。我們所喝的水不是真水，我們眼前的光也不是真光，只是一個象徵，指明另一事物而已。

    那麼，那個真事物是甚麼呢？弟兄姊妹們，我要實在的告訴你們：那個真事物不是別的，乃是基督自己。基督是我們的真食物，基督是我們的真水，基督是我們的真光，基督是我們一切的實際。甚至我們這肉身的生命也不是真生命，它也不過是指著基督的一個象徵。基督才是我們的真生命。你若沒有基督，你就沒有生命。你說，我是活著的，在我身體裏有生命！但是你必須知道，這一個不是真生命，它不過是一個影兒，指著那個真生命，就是基督自己。

經歷基督的度量是不同的

    迦南美地是甚麼呢？千萬不可忘記，這地就是包羅萬有的基督。不只是基督，乃是包羅萬有的基督。假使我問你有沒有基督，你會回答說，哦，讚美主，我有祂，我有基督！但是我要問你，到底你是有怎樣的一位基督？我怕在你的經歷中，你只有一位小小的基督，一位貧窮的基督，而不是一位包羅萬有的基督。

    我告訴你們一個真實的故事。我得救後不久，在讀經上受到引導，認識逾越節的羊羔是基督的豫表。當我曉得這個時，我真的讚美主。我說，主阿，我讚美你，你就是那只羊羔，你就是那只為著我的羊羔！但我要請你們將羊羔和地來比較一下。在一隻小小的羊羔和一大塊的地之間，你簡直無法作比較！羊羔是甚麼？你應該說那是基督。但我要告訴你們，那是一位小的基督，那不是神為著祂子民豫備的目標。神從來沒有對他們說，好了，只要你們有羊羔就彀了。不！實際上，神告訴他們，祂所以給他們羊羔，乃是為著要領他們進入那地。逾越節的羊羔乃是為著地。

    你有沒有基督？是的，你有基督。但你有甚麼樣的基督？一隻羊羔呢，或是一塊地？在逾越節那一天，在埃及所有以色列的百姓都有羊羔，但我很遺憾的說，只有很少人進入那地；只有很少人獲得了那塊地。

    當我得救一兩年之後，我就受到教導，知道以色列人在曠野所享受的嗎哪，也是基督的一個豫表。我當時非常喜樂。我說，主，你是我的食物；你對於我不只是羊羔，並且還是我每日的嗎哪。但是我要問你們，嗎哪是不是神的目的、神的目標呢？神把祂的百姓從埃及救出來，是為著叫他們在曠野享受嗎哪麼？不！那地才是目的，那地才是目標！你享受基督作地麼？我很懷疑，我敢說連你自己也懷疑。你們可以說，你們享受基督作逾越節的羊羔，也享受主作每日的嗎哪，但你們很少人真能說，你們享受包羅萬有的基督作地。基督是地，是⼟土壤；

我們已經⽣生根在基督裏

    神的話在歌羅西二章告訴我們說，我們是生根在基督裏。（7。）現在請你們想想看，我們若是生根在基督裏，那麼基督對於我們是甚麼呢？基督當然就是地，就是土壤。一棵植物或一棵樹乃是生根在土壤裏，在地裏。同樣的，我們已經生根在基督裏。我怕你從來沒有體會到，基督對於你就是土壤，就是那一塊地。你是生根在基督這一塊地裏的一棵小植物。我必須承認，在五、六年前我從未有過這個思想。我查讀聖經，花許多時間在歌羅西這卷書裏。我讀了一遍又一遍，但從未得過這個光。我從來不知道基督就是土壤，就是我的地。乃是一直到最近幾年，我的眼睛才被開啓。

祂是我們能⾏行⾛走在其上的地

    我深深覺得，神的兒女大部分仍然留在埃及，他們只經歷過逾越節，他們只接受主作羊羔。他們曾被羊羔所救贖，但他們尚未從世界裏被拯救出來。有一些已經從埃及出來了，從世界被拯救出來了，但他們仍然在曠野飄流。他們享受基督多了一點，他們享受祂作每日的嗎哪。他們誇口說，他們享受基督作食物，他們真是飽足。但是弟兄姊妹們，這就彀了麼？我想當我們遇見那些享受基督作他們每日嗎哪的人，我們是非常的歡喜。我們說，哦，讚美主，這裏有一些弟兄姊妹，是天天享受基督作他們的嗎哪！但是我們必須體會，這還遠趕不上神的目的。神的目的不是僅僅使我們享受一點基督，神乃是要基督成為我們包羅萬有的一位。請看歌羅西二章六至七節：『你們既然接受了基督，就是主耶穌，…就要在祂裏面行事為人。』祂是一個領域，一個範圍，使我們行走在其中。祂不僅是一點食物或水，乃是一個範圍，是我們能行走在其上的一塊地。我們必須在祂裏面行走，祂是我們的地，祂是我們的土地，祂是我們的國度，我們是行走在祂裏面。

基督那包羅萬有的豫表—迦南地

    地是一個完全的豫表，是基督那包羅萬有的豫表。在舊約裏有許多的豫表。逾越節的羊羔是基督的一個豫表，嗎哪是基督的一個豫表。帳幕和其中的器具，並各種的祭物，也都是基督的豫表。但是我願意指給你們看，若是沒有這塊地，就沒有基督那包羅萬有的豫表。逾越節的羊羔並不是基督那包羅萬有的豫表，嗎哪也不是，甚至帳幕和一切與其有關的器物也不是。就是主所制定的各種不同祭物，它們也只不過是描繪出基督的一些方面。只有迦南地才是完全的豫表，才是包羅萬有的豫表。我們都已接受了基督作我們的救贖主，那是相當的美妙。但是我們必須領會，作救贖主的基督並不是包羅萬有的一位。聖經告訴我們，基督是一切，又在一切之內。（西三11。）基督是包羅萬有的一位，一切在祂裏面，祂也在一切裏面。在舊約裏，除了迦南地之外，沒有別的豫表能彀說出祂是如此的一位。（包羅萬有的基督，⼆二、︑､九⾄至⼀一⼀一、︑､⼀一五⾄至⼀一六⾴頁。︒｡）參讀：包羅萬有的基督，第⼀一⾄至⼆二章；申命記⽣生命讀經，第五篇。