召會

弗 3:9  並將那歷世歷代隱藏在創造萬有之神裏的奧

祕有何等的經綸，向眾⼈人照明，弗 3:10  為要藉著召會，使諸天界裏執政的、︑､掌權的，現今得知神萬般的智慧，弗 3:11  這是照著祂在我們的主基督耶穌裏，所⽴立的永遠定旨。︒｡

召出的會眾

    『召會』一辭，希臘文是 ekklesia，由二個字所組成：ek，意出來，kaleo，意蒙召。這二個字放在一起，意思是蒙召出來的會眾，或蒙召者的會集。因此，按照這字原文的意思，召會乃是神從世界所呼召出來的會眾。古代一些城市的市長，有時會為了某個特定目的，將百姓召聚一起而成為會眾。希臘文用以指這種聚集的辭是 ekklesia，艾克利西亞。（參徒十九 41。）這裏我們要強調的點乃是：按照聖經的用法，艾克利西亞這個辭，是指召會乃是蒙召出來的會眾。召會乃是神為著祂的定旨，從世界呼召出來歸給祂的會眾。所以，艾克利西亞最好譯為召會，而非教會。弟兄會的教師堅持這點，而弟兄們的聚會就通稱為弟兄們的會集（the Brethren assembly）。我同意他們對這辭的用法。

神的家

    有三處經節啓示出召會就是神的家：提前三章十五節，希伯來三章六節，和彼前四章十七節。提前三章十五節保羅說，『倘若我耽延，你也可以知道在神的家中當怎樣行；這家就是活神的召會，真理的柱石和根基。』召會作為神的居所，乃是神的家，和祂的家人，祂的家庭。在舊約中，殿和神的百姓是兩件分開的事，但是在新約的應驗裏，居所和家庭乃是一。按照神新約的經綸，神的家就是祂的家庭。另一處說到召會是神的家的經節是希伯來三章六節。這節說到『基督為兒子，治理神的家；我們…便是祂的家了』。

神的國

    以弗所二章十九節說，『你們不再是外人和寄居的，乃是聖徒同國之民，是神家裏的親人。』『聖徒同國之民』這辭指明神的國。所有的信徒，無論是猶太人或外邦人，都是神國裏的國民。神的國是神施行祂權柄的範圍。一個人只要是信徒，他就是神國裏的國民。公民權包括了權利和義務，這兩件事總是並行的。我們享受國家的權利，也要擔負國家的義務。

基督的⾝身體

    一章二十二和二十三節啓示召會是基督的身體：『將萬有服在祂的腳下，並使祂向著召會作萬有的頭；召會是祂的身體，是那在萬有中充滿萬有者的豐滿。』召會不是組織，乃是生機的身體，由所有重生、有神生命的信徒所構成，為著頭的彰顯。基督的身體乃是頭的豐滿，豐滿就是頭的彰顯。

基督的配偶

    保羅在五章二十二至二十三節的勸勉中，陳明了召會是基督的配偶。這啓示召會實際上是基督的一部分，因為召會出自基督並要歸給基督，就如夏娃出自亞當並歸給亞當一樣。（創二 21～23。）召會是基督的配偶，含示愛中的滿足和安息。每位丈夫都需要滿足和安息，這二者是在愛裏才找著的。

新⼈人

    以弗所二章十五節說，『在祂的肉體裏，廢掉了那規條中誡命的律法，好把兩下在祂自己裏面，創造成一個新人，成就了和平。』四章二十四節說，『並且穿上了新人，這新人是照著神，在那實際的義和聖中所創造的。』此外，歌羅西三章十節說，『並且穿上了新人；這新人照著創造他者的形像漸漸更新，以致有充足的知識。』

    召會是蒙召之人的聚集，這是召會初步的一面。我們要由此向前說到召會是神的家和神的國。這比初步的一面高，但比不上召會是基督的身體這一面。然而，新人比基督的身體還要高。因此，召會不只是信徒的聚集、屬天國民的國度、神兒女的家庭，甚至也不只是基督的身體。召會更高的一面乃是新人，以完成神永遠的定旨。

    召會是基督的身體重在生命，而召會是新人重在人位。召會是基督的身體，需要基督作生命；召會是新人，需要基督作人位。沒有生命的身體就不是身體，乃是屍體。然而，身體要有什麼行動，不是由生命決定，而是由人位決定。所以，在新人裏我們需要以基督作人位。新人作為一個團體人該過一種生活，如同耶穌在地上所過的，就是實際的生活，彰顯神並叫人認識神是實際。

⾦金燈臺

    在聖經裏有一個重要的象徵，就是燈臺。啓示錄一章十二節說，『我轉過身來，要看是誰發聲與我說話；既轉過來，就看見七個金燈臺。』二十節下半解釋說，『七燈臺就是七個召會。』所以，召會是由金燈臺所象徵的。

    關於金燈臺的啓示可見於出埃及記、撒迦利亞書和啓示錄。在出埃及記，燈臺表徵基督是三一神的具體化身。在撒迦利亞書，燈臺表徵以色列國是神的見證。在啓示錄，燈臺表徵召會是神活的具體表現，為耶穌作見證。因此，燈臺是基督、以色列國、以及召會的象徵。此外，燈臺也象徵三一神的具體表現。就著象徵基督、以色列人、和召會而言，金燈臺描繪出三一神的具體表現。（新約總論第七冊，⼀一九⼋八⾄至⼀一九九、︑､⼆二⼀一○、︑､⼆二⼆二○、︑､⼆二三⼀一、︑､⼆二六四⾄至⼆二六五、︑､⼆二九四⾄至⼆二九五、︑､三⼆二四⾴頁。︒｡）參讀：新約總論，第⼆二○七⾄至⼆二⼆二○篇；以弗所書⽣生命讀經，第七⼗十四篇。