我們是甚麼

約 1:22  他們說，你到底是誰？叫我們好回覆差我們來的人。關於你自己，你怎麼

說？

彼後 1:12  你們雖已知道這些事，且在現有的真理上得了堅固，我還要常常提醒你們。

在現在的真理上得堅固

    我們之所以在這裏，乃是因著神給了我們一個特別的呼召。彼後一章十二節題到『在現有的真理上得了堅固』，這句話也可以譯為：『在現在的真理上得了堅固。』『現在的真理』也可以說是『今天的真理』。我們需要問神說，『神阿！甚麼是現在的真理呢？』

十六世紀所恢復的真理

    從第十六世紀開始，神一直恢復不同的真理。第十六世紀乃是改教的時代，這是一個大轉機。我們要把改教以後的歷史，分作四個時期來看：第一個時期是改教時期，第二個時期是改教後十六至十八世紀時期，第三個時期是十九世紀，而第四個時期則是今天二十世紀時期。

    我們先來看十六世紀路德的改教。他乃是恢復『因信稱義』這個真理，這是個特別的恢復。

十六至十八世紀真理的恢復

    接著，我們來看十六至十八世紀時期。一五二四年，在德國有一班主張再受浸的信徒（重浸派，Anabaptists）被興起。過了十二年，在一五三六年有喀爾文被神興起。最後在蘇格蘭，他們有了一個開始，成立了蘇格蘭的長老會。這時在德國有施本爾（Spener）弟兄被神興起，他在一六七○年成為德國法蘭克福（Frankfurt）路德會的牧師，當時路德會已落在一種形式的宗教裏，他在讀經時，發覺路德會中滿了人意，是神所不許可的。故此，他開始帶領人實行林前十四章的教訓。

    到了一七三二年，一個世界最早的佈道團體產生，就是所謂摩爾維亞弟兄們的團體（Moravian Brethren）。他們乃是頭一批往世界各地佈道的弟兄們。

    同時，在天主教中間也有新的發現，有一班屬靈的人被興起來。蓋恩夫人（MadameGuyon），生於一六四八年，死於一七一七年；她對於如何與神的旨意聯合、如何捨己等更有認識。

    十六世紀的改革，不但影響了屬靈的世界，也影響了政治社會；而十八世紀的改革，主要的影響還是屬靈的一面。在十八世紀的運動中，最值得題起的是非拉鐵非召會的見證，他們匯合了先前所有主要的恢復。在他們中間，你可以找到各種主要的真理。

十九世紀裏真理的發現

    一八二七年在愛爾蘭的都柏林，有一班弟兄們，其中有克羅寧（Cronin）、格羅夫（Groves）、達秘（Darby）等，看見召會中有許多事是死的，沒有生命，只有儀文，就開始求主指示他們，聖經所啓示的召會應是如何。經過了禱告與交通，他們感覺到應起來照著林前十四章的原則聚會，於是就開始在一位弟兄的家中擘餅。

    除此之外，弟兄們對千年國度、被提的問題，以及但以理書、啓示錄等的預言解釋，都有許多的發現。

    此後，在英國還有慕勒（George Muller）弟兄被神興起，他在禱告的事上和對神話語的信心，都有很好的學習。

    神又得著一個姊妹，就是賓路易師母（Mrs.Jessie Penn-Lewis）。賓路易師母乃是一個真正背十字架的人。因著她的經歷，就吸引了許多信徒也開始追求十字架的真理。我們看見神真理的發現，乃是越來越進步、越來越完全的；到了十九世紀末，差不多所有的真理都漸漸被恢復了。

二十世紀裏真理的進展

    一九○四年間英國威爾斯（Wales）有大復興，在這復興中，有些地方全城的人都得救了，以致再沒有可以傳福音的對象。除了福音之外，有許多五旬節的外表現象也在他們中間產生。

    我們從他們學到了兩個大的真理：第一，聖靈復興的工作乃是藉著一班被壓彎、被折服的人帶進來的。第二，從那時起，在許多人當中，開始對邪靈的工作有認識。

神今天的工作以及累積的啓示

    我們知道神的真理乃是積蓄的，而不是推翻已往的。所有已往神的真理，都是今天的根基，我們今天所看見的，都是神累積的啓示。

    從一九二六年開始，我們釋放了許多關乎救恩、關乎召會、關乎十字架的道，也為這些事作了許多的見證。到了一九二七年，我們更專一注意到十字架主觀的工作。今日我們所說的，乃是以復活為生命的原則，它不是一個道理，而是一個屬靈的事實。以後，神又叫我們看見基督的身體是甚麼，它的實際在那裏。我們認識到基督的生命只有一個，故此召會也只有一個。到了一九二八年二月，我們纔開始題到一些關乎神永遠旨意的事。我們乃是到了一九三四年，纔認識神一切的中心都是在基督身上。基督乃是神的中心，也是神的普及。

    神的得勝者，就是一班代表全體領先站在死地的人，他們與召會的關係，乃是錫安與耶路撒冷的關係。神對耶路撒冷的要求，都歸在錫安的頭上；錫安被得著，就是耶路撒冷被得著。等到錫安與耶路撒冷都被得著的時候，神的心意就滿足了。

發出呼召

    我們的工作乃是呼召神的兒女，回到神中心的旨意裏，以基督為萬有的中心，以祂的死、復活、升天為一切的根基。這是歌羅西一、三章的信息。我們認識召會在新約聖經裏的地位，這地位是崇高的、屬靈的。我們為著一些西國差會所給我們帶來的幫助感謝神，然而神今日叫我們看見的，乃是將一切帶回到神中心的旨意裏。今天我們的工作，乃是回到聖經中的召會立場去。

    神所有的真理，都是以召會為出發點。保羅乃是先被放在安提阿的召會中，以後纔有在安提阿召會中被打發的事發生。我們今天所傳的真理，都是以召會為出發點。這是我們的工作、我們的見證。

我們四方面的責任

    今天我們有四方面的責任：對罪人，我們需要傳福音；對撒但，我們需要認識屬靈的爭戰；對召會，我們應持定今天所看見的；對基督，我們應見證他在凡事上居首位的事實。（倪柝聲文集第一輯第十一冊，一四九至一五四、一五七至一五九、一六一至一六八頁。）參讀：倪柝聲文集第一輯第十一冊，第三次得勝聚會的信息，第四篇。