排聚集

弗 5:19  用詩章、頌辭、靈歌，彼此對說，從心中向主歌唱、頌詠。西 3:16  當用各樣的智慧，讓基督的話豐豐富富的住在你們裏面，用詩章、頌辭、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感歌頌神。腓 2:1  所以在基督裏若有什麼鼓勵，若有什麼愛的安慰，若有什麼靈的交通，若有什麼慈心、憐恤。

排聚集應當構成

召會生活的百分之八十

    論到排聚集，我們必須看見，天可廢，地可棄，小排聚會不可不去。事實上，召會生活百分之八十是靠排聚集。因為排聚集是神所命定之路的一部分，這清楚啓示在新約裏。召會在五旬節那天出現了。按照行傳二章四十六節，新得救的信徒立刻開始在他們家中聚會。四十六節用『挨家挨戶』一辭。按照原文，這辭的意思是，信徒以家為聚集的地方，以家為他們聚會的基本單位。因此，新約指明，我們每一個人都該在我們家中有聚會。當然，這些家聚會不該只是與我們的家人在一起，也該包括別人，這是在家中的排聚集。（關於活力排之急切需要的交通，八頁。）

排聚集的實行

講說並歌唱詩章、頌辭和靈歌

    現在我們要來看聚排聚集的路。以弗所五章十八節告訴我們，要在靈裏被充滿。我們這些愛主耶穌、尋求祂定旨、對祂恢復有負擔的信徒，應當是終日在靈裏被充滿的人。我們應當被三一神充滿，祂今天對我們乃是那包羅萬有的靈。我們裏面被充滿，就必定會從我們靈裏說出話來。以弗所五章告訴我們要被充滿，對人講說、歌唱。我們不是用普通的言語來講說並歌唱。我們可以講說或歌唱詩章，就是較長的詩。我們可以講說或歌唱比詩章短的頌辭，也可以講說並歌唱更短的靈歌。

    我們需要在來聚會以前，很早就講說並歌唱詩章、頌辭和靈歌。甚至在我們家裏，常常講說並歌唱是很好的。作丈夫的可以說，『這是我見證，是我詩歌，讚美我救主…。』作妻子的可以響應著說，『終日歡樂！』（詩歌二六五首。）或者作妻子的說，『裂開幔子我已過，這裏榮耀不敗落！』作丈夫的接著回應：『阿利路亞！阿利路亞！我今在我王的面前過生活！』（四一六首。）我們若是在靈裏被充滿，就會有話要發表。排聚集可能是晚上七點半開始，

但若有一對夫婦在六點左右吃晚餐的時候開始

唱詩，排聚集就早已經開始了。這樣的聚集在這對夫婦和別的聖徒一同去聚會的路上，可以一直進行著。

    另一面，當我們到了聚會的地方，如果沒有人先到，我們不該靜坐等別人來。我們應當開始說話、禱告或唱詩。至少我們每一人都有一位天使和我們在一起，我們不是單獨一人。聖經清楚的說，當彼得從監牢放出來，往馬利亞家去時，那裏有些人以為那是他的天使。（徒十二 15。）主耶穌說，甚至在國度裏的小子也有天使。（太十八 10。）我們可以藉著講說、讚美並歌唱，很自然的開始排聚集。交通、代禱、相顧和牧養

    新約聖經沒有告訴我們排聚集的細節，但在希伯來十章二十四至二十五節、提後二章二節、和以弗所四章十一至十二節這幾處經文裏，有一些小『窗』，給我們看見排聚集的實行。這會幫助我們看見，古時在排聚集裏所作的事。我們思考聖經的話，就能看見，在排聚會裏有很多的交通，彼此的代禱，互相的照顧和牧養。交通使大家知道彼此的光景和情形；這會使我們彼此代禱，然後彼此看望，互相照顧。藉著交通，我們可能發現一位弟兄出了車禍，於是就為他和他的家人禱告。我們也會考慮他在財物上的需要，並且有負擔顧到他健康的需要。這一切都不該形式化，而該是那靈自然的流露。我盼望從今以後，我們都能這樣生機的聚排聚集。

彼此教導

    要成全聖徒，就需要在排聚集裏有教導，而在排聚集裏人人都是教師，不該有特定的教師。甚至兩週前剛得救的人，也能作一個小教師。在排聚集裏，運用靈有了一些交通、代禱、相顧和牧養之後，一位弟兄可能突然提出問題。他或許問神的分賜是什麼。大家的眼光可能轉向聚會中最年長的人，但最好讓最近得救的人回答那位弟兄；這給他機會說話。這位初蒙恩的人或許說，『神的分賜就是祂將自己分賜到我們的靈裏。』倘若他才得救一、兩週，每個人都會因著他的話受鼓勵。如果有六、七位說幾分鐘，比一個人說很長更好。這種教導是豐富的，是包羅一切的。這在許多方面，比只有一人講的聚會好得太多，如果每一個人都說，眾聖徒就會快樂，眾人也就會有學習。這就是眾人得成全的路。

    聖徒若是每年來這種聚會四、五十次，眾人就會得著很多的教導。新人會這樣的受成全。不僅如此，因為這是排聚會，有許多事會作出來。這種實行才是交通、代禱、彼此相顧、互相牧養正確的路，也是彼此教導以成全人正確的路。

執⾏召會的事奉

    我們若經歷這種聚會的豐富，就會拿起負擔，出去探訪人，走上神命定之路的第一步。然後，我們必須照顧我們所得的新人。這就是說，排聚集會擔起召會的事奉。最後，這會使排聚集成為召會生活的小影。（神命定之路的操練與實行，二八八至二九一頁。）參讀：關於活力排之急切需要的交通，第一至二篇；神命定之路的操練與實行，第二十四篇；排聚會的實行，第二篇。